Vertalig:Bommel44
Ze hebben je nodig....
Miss Jeffries.
Goede morgen, Marcia.
We hebben precies wat u zoekt
We hebben altijd een mooie troep...
...rond de vierde juli.
- Mooi, kom mee, dan gaan we
Hier komt ze, Bill.
Kom binnen.
Dan zullen we eens zien wat we hebben.
O jee, wacht even.
Ik vergat mijn tape-recorder.
- Jongens, dit is miss Marcia Jeffries.
- Hoe gaat het?
Haar oom heeft een radiostation
hier in de stad. KGRK.
Ze doet nu een programma's op lokatie.
Misschien hebben jullie
dat al eens gehoord.
"Een Gezicht in de Menigte"?
Het is een vedraaid leuk programma.
Ik weet dat dit wat ongewoon is.
Maar vanmorgen doet ze het
programma vanuit deze plaats.
En daarom, Miss Jeffries, staat de gevangenis
van Tomahawk County tot uw beschikking.
Het is heel eenvoudig. We praten in deze
kleine microfoon met een normale stem.
Snap je. Gewoon een praatje.
En let op, het moet heel gewoon blijven.
Dus, nou...als iemand iets wil zingen....
...of een anecdote of een
grappig verhaal wil vertellen...
Laat eens kijken, ..
Hé, Beanie...
...de vorige keer toen je hier zat,
hoorde ik je zingen.
Ik heb mijn gebit deze keer niet in.
Dat is radio KGRK, de stem van
Noord-oost Arkansas...
..met het ochtend-programma:
"Een gezicht in de menigte"
Wiens gezicht?
Het zou dat van jou kunnen zijn.
Of van jou, of van jou, omdat mensen
waar ze ook zijn, boeiend zijn.
Dit is Marcia Jeffries, die
meer gezichten in de menige zoekt.
Deze keer vanuit de gevangenis van Tomahawk County.
Zeg eens iets.
Maak je geen zorgen, Ma, alles is kits.
De beste bajes waar ik ooit geweest ben.
Hé, jij daar.
Jij kunt iets doen.
Omdat ik zwart ben,
ben ik nog geen zanger.
Het spijt mij, Miss Jeffries,
maar dit is gewoon een stom stel.
Waar is die dronkenlap met zijn  gitaar
die we gisteravond hebben opgepakt. Hoe heet hij?
- Rhodes. Dat is hem....
- Nou, ga er eens heen en por hem wakker.
Kijk uit want hij is gemeen.
- Miss Jeffries wil met hem praten.
- Hé, wakker worden!
Goede morgen,  Mr. Rhodes,
Ik ben van radio KG...
- Ga weg! Ga weg!
- De sherif is hier.
Het kan me niet schelen ook al is de
president van de Verenigde Staten hier.
Als een man al niet eens rustig
kan slapen in de gevangenis...
- Wie ben jij?
-Ik wil je graag voorstellen aan onze...
...luisteraars en u .....
- Radio?
...iets te laten zingen en een praatje te maken....
- Nou, wacht eens even. Wacht eens even...
Niet zo snel allemaal...
Wat word ik daar beter van?
Ik bedoel, mijnheer Ik,
Ikzelf en Mijzelf.
- Sheriff?
- Waarom zit hij hier?
Een week voor dronkenschap en
openbare ordeverstoring.
Als je meewerkt kan ik je waarschijnlijk
morgenvroeg  wel vrijlaten.
Mij ook, sheriff?
Ik ben zijn manager.
Sheriff, de jongens hier zeggen dat je
niet zo goed bent in je woord te houden.
Als jij jou deel van de afspraak nakomt,
kom ik mijn deel ook na.
Goed. Oké. Afgesproken.
Morgenvroeg.
ik zal iets voor jullie zingen.
Toen ik naar het oosten verhuisde, naar
Sarah Lawrence, dat is een middelbare school, ....
was muziek een van mijn hoofdvakken.
Ik leerde daar dat wortels van de echte
Amerikaanse muziek van onderaf kwamen.
Toen George Gershwin in New York speede,
was dat voor de betere klassen.
Maar de echte basis lag bij de mensen die
nooit in een klas gezeten hebben.
Ik kwam een man tegen, waar nog nooit
iemand van gehoord had, een zekere Rhodes.
- Hé, wat is je voornaam?
- Jack of Mac, wat maakt dat uit?
Hij noemt zichtzelf: "Lonesome" Rhodes.
Eenzame?
Zit me niet op te jutten.
Zet dat ding even een minuutje af.
Geef me even de kans om mijn
adamsappel te smeren.
Er is niets beter dan een beeltje vuurwater
om  je in de juiste stemming te brengen.
Is Mama niet prachtig?
O ja. Een gitaar is altijd veel
beter dan een vrouw.
Weet je, ik heb nog nooit een vrouw ontmoet
die ik net zo kon vertrouwen als deze oude  gitaar.
Ik hou van mijn Mama gitaar.
Ze wacht er altijd op om opgepakt
en vastgehouden te worden.
Vraagt nooit om geld of bedriegt
mij als ik even niet kijk.
Als ze een beetje chagrijnig wordt, dan...
...knijp ik haar even, op die manier,
en we zijn weer dikke vriendjes.
- Hé, Lonesome, zing "Rye Whiskey."
- Lonesome.
"Hallelujah, Ik ben een zwerver"
Dat ziet ze zo ook wel.
Weet u, m'vrouw, steeds als een
stel kerels zoals wij...
..verstotenen, zwervers, niemanden, losers ....
...noem ons maar wat u wilt. Steeds als wij samenzijn,
vertellen wij elkaar grappige verhalen.
Ik en Beanie en de rest van deze van de
hand in de tand levende straatjongens....
...zoals u ze hier ziet.
Als je whiskey je niet plat krijgt,
moeten de vrouwen het doen.
En het lijkt wel..
of mijn zwerftocht nooit eindigt....
Maar toch, als we klaar zijn om ons hoofd
onder de dekens te stoppen en gaan slapen...
...weten we dat we onszelf toch niet
voor de gek kunnen houden.
Wij zijn zo wanhopig....
De vent die we vanmorgen niet konden uitstaan....
...beschouwen we vanavond, als de lichten doven
en de duisternis om omvat....
...die vent beschouwen we dan als onze
meest naaste en beste vriend.
Tienduizend mijlen van huis....
En ik weet mijn naam niet meer.
Maar ik zal niet huilen.
Nee, ik ga niet huilen omdat ik
morgenvroeg een vrij man ben.
Horen jullie dat vrienden?
Een vrij mens!
De sheriff zal deze kooi openmaken en ik zal zo
vrij zijn als een vogel in de ochtend.
Hé, misschien kan ik proberen om
dat allemaal op rijm te zetten.
Zing iets bekends zoals
"Home on the Range."
Ik ga geen "Home on the Range" zingen.
No, sir, zelfs al zou ik hier nog een
maand moeten wegrotten.
Ik ga zingen over wat ik ga worden!
Een vrij man, morgenvroeg.
Goedenavond, maan
Maan, je wordt steeds bleker, bleker
bleker en bleker...
O, goedenavond, maan.
Je bent haast helemaal verdwenen.
En schiet op mijnheer Zon.
Breng de nieuwe dag.
En laat de sherif komen..
met die grote zware sleutel...
Jaaa...!
Laat die ouwe sherif Jeff hier komen..
De sherif uit Pickett, Arkansas
Met die grote, zware sleutel..
om deze nare, smerige bajes te openen...
En mij weer een vrij man te maken.
Hoe vind je dat? Er bezwaar tegen
dat ik morgen vrij ben?
Nee hoor, ik niet.
Ik word ...
een vrije jongen, morgenochtend,
een vrije jongen, morgenochtend
Een vrije jongen man, morgenochtend
En ik weet waarom.....
Ik ben er helemaal klaar voor.
Dank je, Lonesome Rhodes,
dat was prachtig..
Wil je zeggen dat  je dat ding al
die tijd aan had staan?
Ik ben een gemeen soort.
- Vind je hem goed?
- Zeker, sir.
Allemachtig, Marcia, Ik geloof dat je een heel
speciale hebt gevonden. Jazeker, een hele speciale.
Ik zou hem in willen zetten tijdens de
vroege-vogels-show tussen 7 en 8.
Wil je me dat laten doen, oom J.B..?
- Welk mummer, Mr. Jeffries.
- Hallo. Verbind me met de gevangenis, Gladys.
- De gevangenis?
- Ja, de sherif.
Of moet ik zeggen:
"onze toekomstige burgemeester?".
Hij mag er dan verlegen uitzien, Marcia,
maar hij vindt jou wel heel erg aardig.
Het enige wat mij nu interesseert ...
...is het best radioprogramma in
Northeast Arkansas te brengen.
Hallo, Big Jeff?
- Rhodes?
- Ja.
Dat was toch de afspraak, J.B.
Ik kon hem alleen vasthouden voor dronkenschap en ordeverstoring.
Je weet zeker niet welke
kan hij op is gegaan?
Er zijn maar twee mogelijkheden....
...en ik denk niet dat hij naar het westen is gegaan,
want daar kwam hij net uit de gevangenis.
Dus zul je hem waarschijnlijk op
de weg naar het oosten vinden.
Laten we achter hem aangaan.
Daar is hij.
Hé!
Hi.
Goeiemorgen!
- We hebben je gezocht.
- O ja?  Waarvoor?
Luister, dit is mijn oom, mr.Jeffries,
hij is de baas van ons radiostation.
Hoe voelt het om een vrije jongen
in de morgen te zijn?
- Waar ga je nu heen?
- Port St.Joe, Florida.
Nou, dat is een heel end lopen.
Wat is daar te doen?
Veel water en veel bruggen om te vissen
op zeebaars en tarpoen.
Weet je dat ik altijd al eens een
tarpoen heb willen vangen?
Wat houd je tegen?
Ik kan ht me niet veroorloven. Ik heb een radiostation,
een krant en een drukkerij die in moet runnen.
...En President van de Kiwanis.
Ik heb er geen tijd voor.
- Kom mee, Beanie.
- Wacht even, we willen met je praten.
Luister eens, ik wil binnen vier of vijf dagen
in St.Joe zijn.
Tenzij ik de auto van iemand steel.
Wacht nou eens even.
We hebben werk voor je.
- Iedere morgen op de radio tussen 7 en 8.
- Ik wil geen baan..
- Waarom niet?
- Veel te veel.... Veel te veel werk, joh.
Heb je geld?
Och, met Mama heb ik altijd wel wat te eten.
Als het regent slaap ik in een bajes.
Vooruit, probeer het eens één dag.
Wat denk je dan
van een vliegticket naar Florida?
Dat stop je in je zak en als
je dan wilt gaan, ga je gewoon.
Nou...
Oké, ik probeer het één dag.
- Ik draai de auto.
- We gaan.
Marcia, breng hem naar het hotel
en geef hem een kamer.
En misschien kunnen we hem ook
een beetje opfrissen.
Ik zie je nog wel, Beanie.
Ga maar achterin zitten.
Ik had een meissie,
Ver weg in Alabam'
Ze was net een jong lam..
Ik wordt een vrij mens...
Vind je het erg om
de deur dicht te doen?
Allemachtig wat ben jij een pietleut.
Luister een, die kleren van jou zal ik
maar eens naar een wasserij brengen.
Ik was ze zelf wel.
Dan kan ik weg wanneer ik dat zelf wil.
Zo vroeg in de morgen al?
Wat vind je ervan om een hier te komen en elkaar
beter te leren kennen zo vroeg in de morgen?
We moeten echt opschieten.
Ik wed dat je nog nooit bij een man
in een hotel op de rand van zijn bed gezeten hebt?
Denk je dat echt?
Ik zie je beneden wel.
Een vrij mens in de morgen,
Een vrij mens in de morgen
Nog 3 minuten!
Dames, of moet ik "meisjes" zeggen....
...de bazin van dit programma liet me
net een papier zien...
...waarop staat dat we nog maar
drie minuten hebben.
Dat is nou precies waarom ik tegen werken ben.
Dat heeft steeds weer te maken met dat woord "haasten".
In het plaatsje waar ik vandaan kom, Riddle,
hadden we een neef die Harry heette.
We noemden hem altijd neef "Hurry"
want hij had altijd haast.
Totdat hij op een dag van de trap
donderde en die gek zijn nek brak.
We zette een bord bij
zijn graf waarop stond:
"Hij had zo'n haast ,
hij kon niet wachten om hier te zijn"
Ik wilde niet een nieuw couplet toevoegen
aan mijn lied en dat gaat over...
...een vrije vrouw in de morgen.
Ik wil wedden dat velen van jullie
er wel eens over dromen...
...met een stapel afwas die
maar steeds groter wordt.
En die chagrijnige kerels die ze
steeds het werk laten doen...
Het is toch vreselijk dat ze dat
steeds moeten tolereren...
...omdat ze het lef niet hebben om
hun man tegen te spreken.
Dag lieverd, ik ben al laat voor werk.
Ik vind het niet fijn om mijn sexegenoten
zo toe te spreken, maar....
...ik heb nog nooit een man gezien die echt
zijn waardering uitsprak...
...voor al het werk wat zijn vrouw doet.
Ze denken dat een beetje warm water over
een bord laten is alls wat er is te doen...
Maar ze zien jullie nooit de gootsteen
schoonmaken en alle vuiligheid eruithalen....
...en dan is er nog de oven om schoon te
maken door de vleesjus, of de appelsap...
...die van de aanrecht in de oven druipt.
-Hoe kan hij dat allemaal weten?
Luister eens naar deze "Beste  Lonesome,
Hoewel ik je nog nooit ontmoet heb...."
Luister eens hiernaar "Ik weet dat je een
keurig verzorgde man moet zijn...
Alleen een heilige kan zoals jij begrijpen
wat de lasten van een huisvrouw zijn.
Ze schrijven allemaal hetzelfde.
Morgen, Bob.
Ze zijn gek op zijn stem, zijn gitaar
en zijn ideeën.
- Ze moesten zijn ideeën eens echt kennen.
- Je houdt mij niet voor de gek. Je bent trots op hem.
Ja, moet je zien.Er is sinds jij dit station
startte nog nooit zoveel post gekomen.
Hallo.
O, hallo, Wayne.
O, je vindt die knaap wel goed, hè?
Oké, Ik denk dat je we wel voor drie reclamespots
van één  minuuten kunnen noteren.
Bedankt voor het bellen, goeiendag.
Wat zeg je me daarvan.
Adverteerders bellen om tijd te kopen.
Het ziet er naar uit dat dit station
nog eens winst gaat maken.
Nog niet zo snel, oom.
Ik weet niet of hij wil blijven.
Marcia, jij hebt hem gevonden en jouw taak
is het nu om hem hier te houden.
Mooi op tijd, schatje.
Steeds als je deze put droog ziet staan,
kom je hier en vul hem weer.
- Dat ik prima, Lonesome.
- Ik ben bang dat dit voortaan je naam zal zijn.
Mijn echte vrienden noemen mij Larry.
Wil jij mij ook Larry noemen?
Dat past er prima bij.
Drink je altijd zoveel?
Niet altijd. Thuis in Riddle,
daar waren ze behoorlijk streng.
Ik mocht pas aan de sterke drank
toen ik tien of elf jaar was.
Is er echt een plaats die Riddle heet?
Nou, om eerlijk te zijn, het is eigenlijk
een soort verzinwoordje, een...
- Verzinwoord?
- Verzintroep lijkt er beter op.
Waar kom je dan vandaan?
Van overal en nergens.
Ik wed dat in iedere stad die je noemt binnen een straal
van 1000 kilimeter wel eens één of twee dagen ben geweest.
- Wat deed je vader?
- Hij was een gokker en een klein oplichtertje.
"Als ieder van jullie mij een
één-dollar biljet geeft...
...zal ik een cadeau
van vijf dollar teruggeven."
Je hield toch wel een beetje van hem?
Liep weg van ons toen ik net over
een biervat kon kijken.
Moest je moeder toen voor je zorgen?
Laat mijn moeder er buiten...
En wat deden al die ooms en tantes?
Ooms?
Ik wou dat ik een kwartje had gekregen voor elke
keer dat ik in slaap was gevallen ...
...terwijl op mijn moeder wachtte die dan later thuis kwam.
Ik werd dan wakker en zij zei dan:
"Je oom slaapt."
Dan zei ik: "Ome Lou?" En zij zei, "Nee,
deze keer is het ome Mike." Of, "ome Moe."
Er was geloof ik geen enkele plaats in Arkansas
of Missouri waar ik geen oom in had.
Ja, m'vrouw, Mijn ouwe dame was heel willig
om nieuwe relaties aan te knopen.
En toch ben je zo blijmoedig opgegroeid.
Jij legt wel alles wat
je hebt in die lach.
Marcia, ik leg altijd alles van mijzelf
in alles wat ik doe.
Heb je mij nu laten zitten om met die
zwerver uit te gaan?
- Hoe zit het? Wil je vechten?
- Nee, stop daarmee! Stoppen!
Bedankt voor de taarten, meisjes.
Jullie gaan me nog verwennen.
Ik vind dat ik vanmorgen al
genoeg gezongen heb, dus...
...zal ik nu maar een een grap vertellen.
Even denken...
Ja, ik weet er een.
Sheriff Big Jeff Bess.
Vinden jullie die niet om te lachen?
Dat hij zich verkiesbaar heeft gesteld voor het
ambt van burgemeester, vind ik heel erg grappig.
Want weten jullie, daar in dat kleine plaatsje
Riddle, kiezen we mensen voor openbare funcies als volgt...
...we zoeken uit wie het beste gemist kan
worden bij belangrijk werk.
Neem  nou bijvoorbeeld de dorpsgek...
...In de meeste plaatsen komt hij
terecht bij de steun...
...maar, in Riddle, maken we hem,
als ecomische maatregel, de hondenvanger.
Maar als je die sheriff van jullie neemt..
...ik wil natuurlijk niets slechts van hem zeggen.....
...maar als je nu straathonden ziet,
die je kwijt wilt,..
...breng ze dan eens naar zijn huis en kijk
eens wat hij ermee kan doen.
Hier, Whitey. Hier, Whitey.
Hé, kijk die gek eens!
En hoe voelt dat?
Hoe dat voelt?
Zeggen wat in je hoofd opkomt en
mensen van alles te laten doen.
Ja, ik geloof dat ik dat kan.
En nu een geestig voorbeeld van
basisdemocratie in werking.
Er schijnt een in een kleine stad ergens in Arkansas
een lokale radiobekendheid te zijn, ..
...genaamd Lonesome Rhodes
...die heel letterlijk de kandidaat voor
burgemeesterschap een poepie heeft laten ruiken.
Larry? Larry?
Ga maar gewoon verder en laat
de rest maar aan mij over.
Dank dat je mij mijn ontbijt
boven hebt gebracht, Laureen.
Mr. Steiner. Larry, dit is Mr. Steiner.
- Hij is helemaal uit Memphis gekomen om je te spreken.
- Mr. Rhodes.
Ik ben een van de oudste theater-agenten
van het midden en het zuiden.
Ik boek heel veel optredens
in de Grand Ole Opry.
Ik heb Hank Snow ontdekt...
...en  Webb Pierce.
En de eerste ochtend dat ik jou hoorde..
..zei ik tegen mijzelf,
"Abe Steiner, die man heeft kracht.
Niet alleen leuke liedjes en
grappige verhalen. Kracht."
Wat zou je er van zeggen om naar Memphis
te komen, vriend?
Memphis?
Mr. Rhodes, je doet me denken aan
Will Rogers toen hij voor het eerst naar Memphis kwam.
Ik kan een ster van je maken als je
je aan mij toevertrouwd.
Dat zal niet lukken, mister.
Ik ben maar een boerenjongen.
Ik weet zelfs nog geen eens of ik wel
bij die ouwe radio-zooi wil blijven.
Ik ben niet zo'n type dat blijft aandringen.
Maar vind je het erg als ik je nog eens bel?
Nee.
Miss Jeffries.
Grand Ole Opry.
Dat is het grote werk.
Het kan geen kwaad om niet
meteen toe te happen.
Dat zou jij toch moeten weten.
Je schijnt niet te lijden aan
gebrek aan gezelschap.
Ik ben 's morgens extra hongerig.
Jullie koudbloedige keurige meisjes...
Van binnen willen jullie hetzelfde als
al die anderen.
- Wees eens eerlijk tegen de oude  Lonesome... .
- Je moet over acht minuten beginnen.
Het is zo warm vanmorgen dat
de sloot hier uitgedroogd is.
En dan bedoel ik ook kurkdroog.
En toen bedacht ik dat dus de jeugd
geen plek meer heeft om te zwemmen.
Maar mijn baas...
...die goeie J.B. Jeffries, die heeft een
mooi zwembad hier midden in de stad.
Waarom gaan jullie kids niet
naar hem toe om eens lekker te plonzen.
J.B. ontvangt jullie maar wat graag.
De grote dag van Jeffries.
- Een persoonlijkheid, die Lonesome Rhodes!
Hoor je ze?
Hoor je ze spetteren en lawaai maken?
Dat zijn uw kleine krullenbollen die van de
gastvrijheid van J.B. Jeffries genieten.
- Mr. Rhodes. Telefoon voor u.
- Hij is met zijn programma bezig.
Geen probleem.
Wie is het?
Het is  de programma-manager
van dat TV-station in Memphis.
- Hij zei dat Mr. Steiner hem over je vertelde.
-Wel allemachtig!
Ik kan hier wel live met hem praten.
Al deze mensen hier zijn mijn vrienden en ik
heb niets voor ze te verbergen.
Hallo daar, maatje!
Wat zeg je?
Wil je dat ik naar Memphis kom op op TV te komen?
Met dat smoelwerk van mij?
Ik moet zeggen dat je een moedig mens bent.
Vijhonderd dollar per week?
- Echte?
- Vijfhonderd dollar per week?
Dat kan beter worden.
Maat, weggaan uit Pickett is zoiets als
weggaan bij mijn bloedeigen familie.
Als ik nou deze lieve mensen
zou willen verlaten....
...nou, dan zou ik het nog liever gratis en voor
niets doen als het maar een paar weken zouden zijn.
En als jij niet tevreden met me bent,
of ik echt heimwee krijg naar Arkansas...
...dan kan ik teruggaan en niemand
zou daar slechter van zijn geworden.
Maar als we zien dat we
goed met elkaar kunnen werken....
..dan moet jij er , eh... zo'n
Ja, je begint het te snappen.
O ja.. reiskosten voor ondergetekende
en zijn maatje voor vrijdag.
En ook voor de maandag, dinsdag, woensdag en
donderdag, Marcia Jeffries.
Ik ben blij dat je met hem meegaat.
Pas goed op hem.
- Dat zal ik zeker proberen.
- Pas goed op jezelf.
Instappen!
Marcia!
Kom, schatje, kom.
We komen te laat. Vooruit.
-Vooruit, de trein gaat vertrekken. Vooruit.
-Instappen!
Dag, Lucy. Tot ziens, Luther.
Jij moet mij ook schrijven.
Ik zal aan jullie blijven denken.
Tsjonge, wat ben ik blij dat
ik uit dit gat weg ben.
Ik maakte maar een grapje, schatje.
Je zou me toch beter moeten kennen en weten
en niet alles wat ik zeg te geloven.
Bye! Bye! Goodbye en moge God
jullie goede mensen zegenen!
Als ik had geweten dat jullie lippenstift
op me smeerden, was ik nooit gekomen.
-Stop met klagen, je ziet er prachtig uit..
-Mel Miller.
De zender heeft mij aangewezen
als uw schrijver.
Schrijver? Dat is het makkelijkste
baantje in de hele wereld...
...want ik heb nooit goed leren lezen.
- Ik zorg alleen dat alles een beetje samenhangend is.
Wat kom je vandaan?
Eastern college?
Nee, ik ben in Nashville naar school gegaan.
Ik was van Vanderbilt '44.
Goed dan, Vanderbilt '44.
Mr. Rhodes, we zijn klaar voor u.
Hé, wat doe je nou met die make-up?
Deze kant op, altublieft.
Hier staan en kijk naar de camera.
En ontspan je.
Tien seconden. Camera een gereed.
Camera twee staat klaar.
En doe vooral heel gewoon, lekker relaxed en
ontspannen alsof je in de vrije natuur bent.
Als dat rode licht brandt
staat de camera op jou gericht.
Stop dit in je mond.
Ik denk dat dat
strootje een leuk gezicht is.
En hier is hij dan, een nieuweling bij
Memphis televisie...
...die vast en zeker een goede
vriend gaat worden.
Een gezicht in de meningte, met in de hoofdrol
de man uit Arkansas: Lonesome Rhodes.
Wat willen jullie?
Hoi daar
Weten jullie, ik heb mijzelf nog nooit
op zo'n ding als dit gezien.
Dus ik wil even stoppen en mijzelf op
zo'n ding bewonderen. Hoe noem je zoiets?
- Monitor.
- Ja, monitor.
Laat de mensen zien waar ik
het over heb.
Weet je, de...baas hier
zei dat ik alleen maar...
Hij zei dat ik moest doen alsof ik
jullie recht in het gezicht keek.
Maar wat hij vergat erbij te vertellen was
dat er een groot, roodgloeiend lampje naar mij keek.
En weet je, dat
doet wel erg nadrukkelijk aan.
Het doet mij denken aan mijn
oude oom Abernathy...
...nadat hij op een avond lekker aan de
vijf-sterren korenbrandewijn had gezeten.
Voor ieder jaar dat de fles lag,
deed hij er een ster bij.
Als de zee een plas met jajem was..
En ik was een eend...
Zou ik duiken.....
Ik heb het veel te heet
om deze morgen te zingen.
Wat is er trouwens met jullie
lui uit de grote stad?
Zeg, gaan jullie hier
wel eens naar bed ?
Gisteravond ging ik naar mijn hotel voor
mijn 12-uurs dutje....
...en "dotvergomme" wat een  getoeter,
...en lichten en gillende meiden op straat.
Dus belde ik de receptie met die telefoon
die ze op elke kamer hebben.
"Wat is er gaande?" vroeg ik aan de receptionist.
"Is het toevallig al Nieuwjaar?"
"Nee," zei hij. "Het is gewoon
Dus deed ik mijn kloffie weer aan...
...en ging buiten kijken waar al die
opwinding nou eigenlijk was.
Hé. Hé, Mr. Cameraman, kom eens
dichterbij met dat rode oog.
Hij is nog geen twee minuten bezig en zegt
ons nu al wat we moeten doen.
Ik wil oog-in-oog staan met mijn
vrienden daarbuiten.
Hé, in welk gat moet ik kijken?
Je moet... je moet weten dat ik één ding
direct in de gaten had in de grote stad...
..en dat is dat een heleboel
mensen daar in de problemen zitten.
Overdag zie je dat niet,
als iedereen..
...druk bezig is en
van hot naar haar rent.
Maar 's nachts..., weet  je,...
's nachts heel laat...
..zo om een uur of vier in de morgen,
dan zie je, zoals ik het noem, "de scheidslijn".
Dan heb je alleen nog maar de mensen
met problemen over.
Beste mensen, ik zal jullie eens wat vertellen..
..over wat mij vanmorgen overkwam,
vlak voor de zon opkwam.
Ik vertel jullie dit en wil weten
of het jullie ok al niet eens overkwam.
En als jullie hier niet zo ontroerd
van raken zoals ik denk dat dat gebeurt,....
..dan zijn jullie niets meer dan een
stel ijskoude stadsmensen.
Dan ik pak ik mijn enige shirt en de bijbel
die ik van mijn vader kreeg in..
...en ga met mijn gitaar direct terug
naar huis, naar Riddle.
Hij liegt niet over dat ene shirt, maar die
bijbel heb ik nog nooit bij hem gezien.
Zoals hij spreekt over de nachtelijke uren,
zo goed kan ik het niet beschrijven.
Vooruit, kom mee.
Wees niet bang voor dat ding..
...tenminse niet banger dan ik ervoor ben.
Deze?
Zo... een donkere vrouw.
In Memphis, dan moet je lef hebben.
Ik zei je toch, hij
trekt zich van niemand iets aan.
Vertel nu eens aan de mensen
hetzelfde wat je mij vertelde.
Nou,..  ja... het gaat om mijn huis.
Dat brandde af. Ze heeft zeven kinderen
en geen brandverzekering.
Oh, Hilda, kijk eens wat er op televisie is.
Dat werd eens tijd.
En daarom dwaalde ze maar rond en rond omdat
ze geen plek had om naar toe te gaan.
Ik kende niemand in Memphis.
Je maakt een geintje?
Ik wil wedden dat je wel
En iedereen zal dat bewijzen door je
een halve dollar te sturen....
...zodat jij weer terug kunt
naar  Millington...
...en een behoorlijk huis kunt laten
bouwen voor jou en en spruiten van je.
Stuur duis alsjeblieft niet
meer dan 5 dubbeltjes....
...want je kunt het zelf later
nog heel hard nodig hebben.
Miss Cooley, misschien denkt u....
Alles in de pot dat meer is dan 10 dollar
gaat voor de helft naar haar huis.
- En we wachten met spanning op jullie.
Is het niet zo?
Ja. Kom binnen.
De deur is open.
Lonesome, je moet komen kijken.
Het geld stroomt binnen.
Jongeman! Je bent erin geslaagd jezelf
een inkomen te verschaffen.Je hebt een sponsor.
- Wat mag dat in hemelsnaam zijn?
- eeb matrassenfabriek.
-En dat betekent dat je je 1000 dollar per week krijgt.
- Pak zijn shirt. Sta eens stil, zwerver.
- Doe je arm hierin.
- Zo gaat-ie goed.
Ja, daar komt het.
Dit klinkt beter dan een sigarenhouten gitaar.
Dit zijn 18.541...
...van deze dingetjes tot nu toe
en we zijn nog zelfs niet eens begonnen.
Miss Cooley dankt u allen.
Jullie zijn goede mensen.
Jullie bouwen samen een huis.
Er is niets in de wereld dat jullie
niet kunnen doen...
...als jullie allemaal het beste
in je bovenhalen.
Ooo.., Ik zie mijn oude klok-kijker zo doen.
Hij wil dat ik nog wat tijd overlaat
voor de reclame.
Jullie wisten nog niet
dat ik een sponsor had?
Dat wist ik ook niet, tot ze
me vanmorgen wakker maakten.
Hij ziet er lekker uit, toch?
Wat? Ja, ik heb de reclameboodschap hier ergens.
Laat eens zien..
Zie je wel, het is:  "Johnny Longshots tip
voor de paardenrennen...."
Nee, nee, dat is het dus niet...
Laat eens zien...
"Lonesome, darling, vergeet je
je kleine Arkansas Annie niet?"
Nee, dat is het helemaal niet.
Deze is het.
"Vrienden, kooma, waarom investeren jullie
niet in slaap-zekerheid, vraagteken?
Dat doen jullie als je een
Luffler Easy Rest Matras koopt, punt.
Hij wordt geleverd in zes smaken...."
- Is hij niet geweldig?
- En nu onze volgende commercial.
Als ik zelf heel moe ben,
kan ik zelfs op de grond slapen.
En een van de lekkerste keren dat ik
sliep was in een goederenwagon.
Ze zeggen dat...... dat een harde matras
beter voor je ruggegraat is.
Maar als je daar heel rechtlijnig
over doordenkt...
...kun je dan niet beter gewoon
op de vloer slapen?
Maar er zijn softies, zoals jullie,
die erop staan om in een bed te slapen...
...en dan denkt ik dat de er niet slecht aan
doet als je een Luffler Easy Rest neemt.
Einde van de reclames.
Misschien ook wel het einde
van Lonesome Rhodes.
Zonder gekheid, ik was een half uur met
Mr. Luffler aan de telefoon.
Ik weet zeker dat hij ons gezien heeft.
Maar hij heeft ons niet willen zien.
Hij zegt dat er in je kontrakt een
ontsnappingsclausule zit...
en dat als je nog één keer
gekheid maakt over zijn commercial...
..hij die ook zal toepassen.
- Hey, hiya, Lonesome.
- Hi.
Oh, hey, hey. Boy.
Dat vergat ik bijna.
Ik heb hier een restaurantbon voor  de White Owl
vanwege die reclame-opmerking die je maakte.
- O ja?
- Ik denk dat je dat nog niet wist....
...ik doe een beetje aan "promotie-verdiensten"....
- Promotie-verdiensten?
- Jij zegt gewoon iets onschuldigs over een product
...en zij betalen er dan ook voor.
Zoiets als een kratje bier, of gratis drankjes
in het Yellow Rose Cafe.
En ik kan je zeggen, dat dat
lekker aantelt.
Mag dat dan wel?
Tijd stelen van onze echte sponsors?
Mag dat?
Schatje, er mag zoveel niet,
zolang ze je maar niet pakken.
- Ik zie je straks.
- Oké, tot straks.
- Wie was dat?
- Joey DePalma, een kantoorhulp bij Luffler.
Dat zal die niet lang blijven.
Mr. Luffler zei tegen mij dat hij niet wilde dat
ik lelijke dingen over zijn matrassen zeg.
Ik zei dat je
er lekker op kon slapen....
als je echt heel moe was.
Nou doe ik het weer.
Ik kan gewoon sommige dingen die ze me willen
laten zeggen niet uit mijn strot krijgen.
Ik zal het proberen.
"En nu een belangrijke mededeling."
Beste mensen, jullie zijn toch niet zo dom
dat jullie niet weten wat belangrijk is?
De atoombom, dat is belangrijk en
andere dingen zoals dat.
Een Luffler matras zal je rug niet breken, maar
dat is toch geen wereldschokkende boodschap.
Voor het geval dat jullie mij
niet meer gaan zien...
Vooruit jongens....
Hier is een klein liedje om nog
eens aan mij te denken.
Geef eens een E.
Nou tot ziens,  Mr. Luffler
Maar bedankt voor de eer.
Ik wil uw geld best hebben, maar
niet op deze manier.
Deze snert-reclames
krijg ik nooit gemeend gezongen
Dus verscheur mijn kontrakt maar..
en maak me weer een vrije jongen.
- Ik wordt een..
- vrije jongen...
- ...morgenvroeg
- Een vrije jongen
-Morgenvroeg
- Vrije jongen..
..morgenvroeg
En ik weet wel waarom.
- Ja, Mr. Luffler?
- Verbind mij met mijn advocaat
Ja?
Wie...? Wie is daar?
Ik ben het, Lonesome. Larry.
ik wilde je even goeiendag zeggen.
Een ogenblikje.
Ik wilde je alleen maar zeggen
dat ik weer de weg opga.
- Waarheen?
- Maakt dat wat uit?
Voor Mr. Luffler.
Hij wil mij eruitschoppen tenzij ik hen beloof
om hem mijn teksten eerst te laten lezen.
Er zijn geen teksten.
Ik doe maar wat.
-Ik deed maar wat.
- Larry, blijf.
Wat jij voor Miss Cooley gedaan hebt...
- Nee, ik ben niet mijn broeders hoeder.
- Dat ben je wel, maar je weet het zelf niet.
Nee, ik ga geen kontlikken bij een
matrassenfabriek.
Ik zie je nog
wel eens in een gevangenis.
...We hebben ze wel een beetje wakker geschud.
- We hebben waar voor ons geld gehad
-Larry.
Kom hier, jij.
Moet ik je....?
Een ijskouwe noemen?
Marcia.
Dat klinkt als "marshmallow."
Mijn marshmallow.
Deze kant op, alstublieft.
Doorlopen..
Vooruit, opschieten... Doorlopen...
Joey, de baas wil je spreken.
Dit is vreselijk.
- Mr. Luffler, vanaf de dag dat u Rhodes inhuurde...
- Geen telefoongesprekken meer..
...is onze omzet met 55 procent gestegen.
- Ik ruik rook.
Ik begrijp dat hij uw gevoelens gekwetst heeft,
maar als zakenman moet ik wel zeggen...
...dat een omzetstijging van 55 procent
een prima middel tegen die pijn is.
-Ik zal erover nadenken.
- U heeft mij geroepen, mr. Luffler?
Ja.
Ik kan hem altijd nog terughalen.
- Die zijn voor de boekhouding.
- Ja mijnheer.
Joey. Jij bent een slimme jongen.
Denk jij dat ik te snel was
met hem te ontslaan?
Ik zou niemand mijn product
belachelijk laten maken.
- Wat mou weer?
- Uw vrouw op lijn een.
Ja, lieveling.
Wil jij je met je eigen zaken
bemoeien, lieveling?
En zeg tegen de damesclub daar dat ze zich ook
met hun eigen zaken moeten bemoeien.
Verbind me met Browning,
Schlagel en McNally...
...in New York City. Meteen.
Het is geen flauwekul.
- Mr. Luffler gaf me een boodschap.
- Weet je het nummer?
Het is het grootste reclame-bureau daar.
Browning, Schlagel en McNally.
Probeer het via inlichtingen, ja?
Interlokaal vanuit Memphis?
Een ogenblikje.
Een zekere Mr. Joseph DePalma uit Memphis.
Hij vertegenwoordigt Lonesome Rhodes.
Wat een idiote business waar we inzitten.
Nu belt er weer een joker over ene Lonesome Rhodes...
...die in Memphis op een lokaal radiostat.....
Hé. Hij trekt meer luisteraars dan CBS...
...en NBC daar.
Hallo? Mr. DePalma?
Ja, hallo. Ik dacht dat ik u moest laten
weten dat Lonesome Rhodes...
..een heleboel aanbiedingen krijgt.
Ja.
Ja. Als jullie geïnteresseerd zijn,
de deadline in vijf uur vanmiddag
Prima. Ik ben jullie om
vijf uur terug.
Goed.
- Nou, dat klinkt goed.
- Ik heb die show tijdens mijn vakantie gezien.
Hij is een schatje.
Dat zou best eens kunnen.
E.B.D. en O. In New York City.
Marcia.
Marcia?
Marcia, je vroeg me om je op tijd voor de
de show op te halen.
- Hé, heb jij Lonesome gezien?
- Misschien zit hij daarbinnen.
Waar? Hier?
- O, bedoelde je hier?
- Wacht even...
...Ik zou daar niet zomaar naar binnenlopen.
-Ik ben niet jij.
Hé, hé, Lonesome.
Lonesome boy. Hé.
Ja, ja, wie is daar?
Het is je toekomst, dat is het.
Het is je toekomst.
- Wie is het?
- Hi.
- Wat is...? Wat...? Wat...?
-Geluksvogel, ik heb jouw show verkocht.
- Aan wie?
- Aan de grote jongens.
Wel eens van Browning, Schlagel en McNally gehoiord?
Het grootste reclamebureau.
Boy,  Ik laat ze nu opbieden tegen
de Cutner Agency, MCA...
- MC wat?
- En nog een dozijn anderen, die je ook niet kent.
Nou, B.S. en M. willen je voor
het Vida Jakes Uur.
Om acht uur, over het hele land. Ik zei ze
dat ik het ze om 5 uur zou laten weten.
- Ik zeg het je: we zijn onderweg naar New York.
- O ja?
Ze vroegen me of je een agent in New York had.
Wil je nu je agent in New York ontmoeten?
Een nietsnut uit een bajes in Pickett, Arkansas
en een pennenlikker uit Memphis office boy!
Ik ben een reizende zwerver..
Ik zwerf over land en zee.
Maar zodra ik een spel kaarten zie
Dan speel ik meteen mee.
Go, baby!
Maar zodra ik een spel kaarten zie
Dan speel ik meteen mee.
- Dan speel ik meteen mee.
- Wil je dit even tekenen?
O ja, ik teken wel.
Dank je wel.
O, dank je wel!
In het laatste kwartaal, heren
en Miss Valerie...
...hebben we meer dan 300.000 dollar van het
geld van Generaal Haynesworth uitgegeven...
...om dit land Vitajex-bewust te maken.
En alles wat we bereikt hebben is...
Volgende kaart aslublieft.
- dat we van 10  procent marktaandeel
gezakt zijn naar 7 procent.
- Wat ik.....
- Ik ben al laat voor de hondenvoer-bespreking.
- Kan ik nu zeggen wat ik wil zeggen?
- Ja, dokter..
Miss.
Ik heb dit product aan een nauwkeurig
laboratorium-onderzoek onderworpen.
In Vitajex zitten een
paar korreltjes asperine.
En een beetje suiker, waar je misschien
wat energie van krijgt.
Maar, om eerlijk te zijn, generaal of geen generaal,
we verkopen eigenlijk helemaal niets.
Wilt u dat uit het verslag halen,
Miss Murray?
U weet dat Generaal Haynesworth al
op de hoogte is van de product-inhoud.
Daar kan ik weinig aan doen.
Ik ben ingehuurd als research scheikundige.
Dr. Wylie, er is
toch niets mis met Vitajex?
Je gaat er niet dood
van, als u dat bedoelt.
Het is heel onschuldig, net zoals zoveel
oude patent-geneesmiddelen.
Dank u. Laten we de zaak nu
eens goed op de rails zetten.
- Miss Mills.
- Met alle respect voor onze eerbiedwaardige TV afdeling....
Hij heeft de pest aan ons.
..en hun plotselinge enthousiasme
voor...hm... Lonesome Rhodes.
Denk ik toch dat we een ...
wat sjiekere verkooptechniek nodig hebben.
Ik zou graag 15 minuten willen hebben
bij de Ed Murrow show.
Mr. Rhodes is hier, mijnheer.
Jim boy, vind jij dat niet...?
ik bedoel,... dat is toch niet zoals het hoort.
Nou, ik dacht al jij en de anderen eens
naar hem keken, Mace...
...zou je zien waarom de TV wereld
gek op hem is.
- Heren, Lonesome Rhodes.
- Hallo mensen.
Howdy.
Ik kom om jullie pilletjes, waar ze ook voor
mogen dienen, te verkopen.
Hé, wat is dat hier?
Hebben jullie geen spuugbakjes hier?
Denise, wil jij de heren
wat spuugbakjes brengen?
Waar zait nu precies je probleem,
mijnheer Snorremans?
Ga even zitten, Mr. Rhodes. U moet weten dat
Vitajex de zesde generatie...
...in de internationale geneesmiddelen-industrie is.
Er komt zelfs al een kleindere pil.....
...en om die.....
- Jim, boy, voor we iets gaan overhaast gaan besluiten...
...zou ik willen zeggen....
-Shh, shh.
kijk die kleine bleke pilletjes die jullie
proberen te slijten, daar nou eens liggen.
Ze zien er zo krachteloos uit.
Er zit geen pit in.
Hé, ik heb een idee.
Maak ze geel.
Geel is de kleur van
de zon en van energie.
Daar krijgt een man dat lekkere gevoel van
dat hem ook de dames graag van hem zien..
Snappen jullie? Zoiets als: "Als jullie er
helemaal klaar voor willen zijn....
...neem dan een handeje Vitajex,
en je bent helmaal opgeladen."  Kijk.
Ja.... Ik ben er klaar voor!
En ik bedoel, in de stemming!
Mijn persoonlijkheid heeft een schokkende
verandering ondergaan.
Ik heb een spuugbak...
Jou pak ik dadelijk nog wel,
klein rood veulentje!
Dat doet Vitajex bij mij,
en ik heb ze zelfs nog geeneens ingeslikt.
En jullie kamergeleerden, willen
wat meer klasse in het programma?
Waar ik vandaan kom worden mannen
die de veel klasse hebben...
...er van verdacht dat ze je willen beroven
van je horloge. Ik zal jullie handel aan de man brengen.
Hij is nou niet precies wat Generaal Haynesworth.....
Vrede...
Vrede....
O, Vitajex
Wat heb je met me gedaan?
Door jou kan ik me helemaal laten gaan.
- O, Vitajex, wat heb je met me gedaan?
Ja!
Vitajex
Wat heb je met me gedaan?
Door jou kan ik me helemaal laten gaan.
Vitajex geeft
weer kleur aan je leven.
Vitajex
Geeft weer kleur aan je leven.
Je kan weer "oeh" aan mijn leven geven.
Zie die kijkcijfers eens.
Nog een keer.
Vitajex geeft weer kleur aan je leven.
Het geeft weer "oeh"... "oeh" "oeh"...
En in iedere pil zitten 97 eenheden
van het energie-gevende endracaine.
Vitajex, jex, jex
Laat je gaan, gaan, gaan..
Blijf naar die kijkcijfers kijken.
Daarom geeft Vitajex dat lekere
"ik ga het doen"gevoel.
Heb je problemen met je vriendin?
Kijkt ze naar iets anders uit?
Hier zie je hoe Vitabig dit probleem oploste
O, Vitajex.
- Je kan weer "oeh" aan mijn leven geven.
- Zien jullie wat ik bedoel?
Dit is  Generaal Haynesworth.
Ik zag net die Lonesome hoe-heet-ie-ook-weer
op televisie...
...en ik vind hem goed.
Waarom neem je geen Vitajex
zoals Lonesome Rhodes?.
Ze bedoelt de nieuwe grootverpakking.
Ik kocht voor mijn vriendje een
voorraad voor 10 jaar.
- En nu de  softe benadering.
- Oomph.
Blijf naar de kijkcijfers kijken.
- Vitajex, Vitajex...
- Vitajex, wat heb je met me gedaan?
-Nu de harde benadering.
- Vitajex, Vitajex.
Vitajex, 39.8.
Generaal, Ik...
Ik wil dit toch graag gezegd hebben.
Ik vind hem een risico.
Hij werkt niet mee en in onvoorspelbaar.
Waarom? We hebben tientallen duizenden dollard
uitgegeven om goede slogans te vinden zoals ...
..."versterkend" and "kruidend."
Rhodes trekt het publiek om
dat aan te laten slaan.
Negen en dertig  komma acht.
- Hé, Generaal, waar bent u?
- Generaal, wilt u ons excuseren...
...we moeten terug naar de stad.
- Hé, hallo dames...
Hoe gaat het met de
oude klas van Princeton '28?
Ik ben bang dat ik die reclame-jongens
ongelukkig maak.
Het is niet mijn werk om ze
gelukkig te maken.
Het is mijn werk om ervoor te zorgen
dat het publiek Vitajex koopt.
- Precies!
-Neem ons niet kwalijk, liefje.
- Natuurlijk niet.
- Arme oude Mace.
Hij heeft net een hartaanval gehad
en jij maakt hem klaar voor een nieuwe.
- Nou, generaal, dat is zijn probleem.
- Hallo, senator.
- Heeft u een goede vlucht gehad?
- Prima, prima!
- Ik kom bij u zodra ik mij wat heb opgefrist.
- Mijn gast, Senator Fuller.
Die wil ik graag
in het Witte Huis zien.
- Ze noemen hem "de laatste isolationist."
- In sommige linkse New Yorkse kranten.
Rhodes, Ik wil dat je dit soort
mensen gaat leren kennen.
Ik wil je onder mijn vleugels nemen en
je daarvoor opleiden.
Gossie, generaal,
Ik ben maar een boerenjongen.
Jonge man, vergeet nooit Will Rogers...
Hij was ook maar een kauwgom-etende
en lasso-draaiende cowboy.
Maar hij vond wel een manier om presidenten
en koningen de waarheid te zeggen.
Generaal, ik denk er precies hetzelfde over.
Ik houd het meest van lange-termijn planning
Lonesome is op dit moment tamelijk populair,
ja heel populair.
Maar Lonesome Rhodes kan opgeleid
worden tot een schepper van opvattingen.
Een soort instituut worden zoals bijvoorbeeld
het Washington Monument.
Ik verwacht dat uw idealistische jonge dame
het niet met mij eens zal zijn.
Maar mijn geschiedenis- studie heeft mij ervan
overtuigd, dat in elke sterke en gezonde maatschappij...
...vanaf de Egyptenaren, de massa
geleid moest worden door een sterke hand...
...van een verantwoordelijke klasse.
Laten we niet vergeten dat we met televisie het
machtigste instrument hebben om mensen te verleiden...
...in de geschiedenig van de wereld.
- Generaal, ik zou het graag met u eens willen zijn, sir...
Wat? O ja.
Laten we er met zijn allen voor gaan, ja?
Roger. Roger!
Wil jij dit noteren?
Eerst ga ik proberen hem over te halen
om dit alles op de omslag van LIFE te zetten.
Help me herinneren hem
te bellen voor een lunch.
"De gelukkigste jaren van mijn leven"
Lonsomes eigen verhaal over zijn ma en pa
Ik ben er trots op om aan u deze nieuwste
gekweekte iris op te dragen .....
...uit onze botanisch  laboratorium....
...de Oonus fraoratorum.
Wij meisjes noemen hem de
Lonesome Rhodes iris.
Ik doop u de USS Rhodes.
En dus, namens het Gemenebest...
...ben ik er trots op om een van de
wonderen der natuur.....
vanaf heden en voor altijd
de naam te geven van Mount Rhodes.
En verder,  Lonesome, had je,
toen in die moeilijke dagen een vriend....
We hebben hem vanuit New York laten
overkomen om jou te helpen..
...je vreugde en verdriet van vroeger te
laten herbeleven, omdat, Lonesome Rhodes...
...dat was je leven!
Hey, Lonesome!
Beanie!
Jij lelijke boef.
Waar heb je al die tijd gezeten?
Ga nou eens behoorlijke
kleding kopen.
Je hebt er lelijk uitgezien,
zolang ik je al ken.
White Plains, New York.
Dank u, dank u!!
Luister hier eens naar:
"Beste Lonesome, de jongens in onze afdeling van
het veterandenhospitaal hebben gecollecteerd...
...en een bedrag van $9.75 geschonken."
Willen jullie weten hoe ik al
Jongens, dit is veel beter dan slapen.
- Heb ik het je niet gezegd, knul? Heb ik het je niet gezegd?
-Moet ik dit bord nog steeds omhooghouden?
Als algemeen directeur van het Sherry Towers
Hotel, is het mijn een eer u de sleutel.....
..van de twee bovenverdiepingen van het beste
hotel in New York te overhandigen.
-Dat is het hoogste wat er is, jongen.
- Ja, je kunt niet hoger gaan.
Hallo. O, Larry.
O, wat...?
Hoe laat is het?
Marcia, je... je moet hierheen komen.
Ik had niet naar Joey moeten luisteren toen
hij me adviseerde ....
om in een penthouse boven de
kantoren te gaan wonen.
Vijfentwintig kamers om
alleen te zijn.
Ik voel me als een schipbreukeling
op een eiland.
O, Larry, Ik ken jou eilanden.
Die zijn bewoond door een hele stam leuke meisjes.
Marcia, lieverd, wil je me geloven als ik
je zeg dat dit een zaak van leven en dood is?
Bel je me gauw, lekkertje?
- Larry?
- Als je niet komt...
..spring ik van het balkon in het park.
en dan is het nog maar 10 blokken naar  van het meer.
Marcia, kom eens even hier.
Ik had bezoek van een meisje vannacht.
Ik word rusteloos.
Ja, ik heb tegen je gelogen. Maar toen het
voorbij was, was ik nog eenzamer dan eerst.
Marcia, kom alsjeblieft even hier.
Zie je als die TV-antennes daar staan,
als takken.
Het is een heel bos, van hier
tot San Diego.
Ze wachten allemaal om te horen
wat ik te zeggen heb.
Daarvoor heb je me middeen in de
nacht wakker gemaakt?
Marcia, wat ik wil zeggen is, dat al die
miljoenen mensen in mijn geloven...
...en doen wat ik ze zeg te doen...
...me zo bang maken.
Eerlijk. De generaal en al die bobo's die
mij willen opvoeden.
Je opvoeden of je gebruiken?
Dat is het juist. De generaal zegt dat het land mij nodig heeft.
Ik schijn veel invloed te hebben.
Het is heel verwarrend, Marcia.
We zitten er tot
over onze oren in, Marcia.
Duizend keer dieper dan we ooit konden
dromen toen we begonnen in Arkansas.
Op de set kan ik spelen dat ik net het Westelijk
Halfrond als ontbijt heb gehad...
maar dan hier, in mijn eigen kamer,
weet ik dat ik hulp nodig heb.
Niet het soort dat ik van Joey
of die reclame jongens krijg.
...Die zeggen al "gesundheit"
voor ik al begin te niesen.
Nee nu ik op
het hoogtepunt begin te komen...
...heb ik jou nodig.
Want jij bent eerlijk tegenover mij.
Jij bent mijn reddingslijn
naar de waarheid en...
Om kort gaan....
Trouw met me, Marcia...
...wil je dat?
Daarom heb ik je
gevraagd om hier te komen.
Ik kan hier niets laten groeien.
Het vuil in de stad doodt alles.
Larry.
Speel niet met me.
Doe me geen pijn.
Een ouderwets huwelijk
is het soort huwelijk waar ik van hou...
- Een huwelijk dat stand blijft houden.....
- Marcia, er is een dame om je te spreken.
- Een dame?
- Dat geloof ik wel. Ze heeft een jurk aan.
Ik wil hierboven niemand spreken.
Oké. ik zal zorgen dat ze ophoepelt.
-Het spijt me, m'vrouw......
- I... I... I...
Bent u ...?
Ik ben Mrs. Rhodes.
Bent u familie van Mr. Rhodes?
Maar u bent niet.... zijn moeder.
Zijn vrouw.
Het is goed,  Beanie.
Het is me er eentje.
Mag ik dit geluid een
beetje zachter zetten?
Zo...
Jij bent het nieuwste
schatje van Lonesome?
Lonesome.
Dat is een goeie...
Ik hoop dat jij meer geluk hebt om het
alleen te hebben dan ik had.
Ik geloof dat u moet weten dat ik slechts een
zakenpartner ben van Mr. Rhodes.
Jij bent toch zijn lekkertje?
De floor manager van jullie programma is een
neef van mijn zwager.
Hij wist me te vertellen waar je was.
Dus doe niet zo moeilijk, meissie.
Mag ik?
Ik hoef niet meer....
Mr. Rhodes had wel zo beleefd moeten zijn
om me dit te vertellen.
Oh, Mr. Rhodes is tegen niemand beleefd.
Ik zou een boek over hem kunnen schrijven.
Bent u daarom hier?
Om stof daarvoor te verzamelen?
Ik kom om te verzamelen...
...maar geen stof voor een boek.
Als je er niet voor zorgt dat Larry me
drie ruggen per maand betaalt....
...zal ik niet alleen niet
van hem scheiden...
...maar zal ik ook nog een  heleboel
stampij voor jullie maken.
Ik heb al een paar kontakten met
Confidential magazine gelegd.
Ik ben niet verloofd met uw man.
Larry denkt dat hij  elke vrouw die hij
tegenkomt eens moet uitproberen.
Dan noemt hij haar een slet,
laat haar schieten en...
Allemaal van die psycho-achtige
dingen, weet je wel?
Ik betrapte hem op heterdaad met
mijn beste vriendin.
- Hij brak mijn kaak.
- Die doet het anders nog prima zo te zien.
Mrs. Rhodes, als u mij wilt excusren, ik
heb het erg druk vanmorgen.
Nou, zeg Larry maar: 3 ruggen
per maand en hij is van jou.
...een gelukkige tweede huwelijksreis,
Austin and Wilma.
Een ouderwetse trouwpartij,
dat in mijn lievelings trouwpartij...
Dat is een mooi levenslied, het zou
een grote hit moeten worden.
Och hou je kop dicht!
Vriendelijke groeten, blij je zondag te ontmoeten
Fijne mensen..
De bijbel lezen, niets te vrezen,
Fijne mensen.
- Op de tafel het eten, ook de ezel heeft te vreten...
- Dit zijn onze Barefoot Baritones.
- Ze repeteren net onze nieuwe openings-song.
- Lekker deuntje.
- Lonesome heeft het zonet geschreven.
- Eigenlijk hebben die twee gasten daar het geschreven.
Natuurlijk staat hun naam er niet onder.
Kijk generaal, Generaal,
we wilden u dit laten zien.
Lonesome heeft hem zelf ontworpen.
Een reactie-machine..
Je moet deze kleine handels overhalen.
Hij kan lachen...
Giechelen...
- Is dat niet geweldig?
- Ingenieus.
We denke eraan om het op de markt te brengen.
De Lonesome Rhodes Automatische Reactor.
Mechanisch gelach en mechanisch applaus,
waar moet dat heen?
We gaan naar een nog groter type,
daar gaan we heen.
Het spijt mij dat ik moet gaan.
Het was heel bijzonder.
Ik heb nu echter een afspraak op mijn club.
Een lunch met Senator Fuller.
Wat is er moet jou?
Generaal, Ik zou willen dat u tijd had om
alles te kunnen zien...
...alle verschillende mogelijkheden....
Marcia, je bent zo gespannen als
een te strak opgewonden klok...
- Wat er is?
- Als je me weer ten huwelijk vraagt...
...zorg dan dat je eerst ongehuwd bent.
Luister nou, Beanie vertelde het mij.
Het is niet zo slecht als het lijkt.
Kijk, ik scheidde een paar jaar geleden in
Mexico, maar de rechter werd beschuldigd van fraude.
- Daarom claimt mijn ex nu dat die scheiding....
- Hier zijn de laatste peilingen, Mr. Rhodes.
Hallelujah!
Rhodes, 41.4. Oppositie, 19.5.
Boy, die andere gasten springen
nu uit het raam.
Wat ik dus wilde zeggen is dat mijn ex nu stelt dat
de scheiding ook een geval van fraude was.
Ik heb er een advocaat in Juarez opgezet.
Hij zei me dat als ik langs kwam hij het
binnen 24 uur zou regelen.
Speel niet met me.
Ik ben niet één van jouw meisjes.
Ik zweer het op een stapel bijbels, Marcia.
Zaterdag ga ik naar Pickett als jurilid voor het
Arkansas Drum Majoretten Kamioenschap.
Vandar ga ik rechtstreeks naar Mexico.
Als ik je dan bel zal dat vanuit Juarez zijn.
Geloof me.
- Vreselijk is dat. Verschrikkelijk!
- "De Klassieken makkelijk leesbaar gemaakt terwijl u wacht..
We nemen ook de was aan"
Dat is een nieuwe.
Welkom in het Zwarte Gat van Calcutta.
- Dit hebben ze niet aan de generaal laten zien.
- Natuurlijk niet. Hier zitten de melaatsen....
...van de grote televisie industrie.
Mensen zonder gezicht.
Ze schuiven zelfs ons salaris onder de deur zodat
ze kunnen blijven doen of we er niet zijn.
Denk een aan de voldoening die je hebt om een radertje
in het grote machine van de mensheid te zijn....
...beter bekend als Lonesome Rhodes.
Pak haar. Het ziet er naar uit
dat de naar onze kant overloopt.
- Waarom kap je er niet mee?
- Waarom kap jij er niet mee?
Omdat ik al teveel met hem verbonden ben.
Dat kan alleen een vrouw zeggen.
Heb je zijn openingswoord klaar?
De dorpsjongen, die het niet alleen goed doet,
maar ook iedereen goed maakt.
Voor een zachaardig mens
klink je behoorlijk gemeen.
Wist je dat niet?
Alle zachtaardigen zijn gemeen.
Ze haten zichzelf omdat ze zachtaardig zijn
en haten de extroverten...
...waarvan hun geweld een aantrekkingskracht
voor de meisjes schijnt te zijn....
...en die zouden beter moeten weten.
"Vandaag neemt Een Gezicht in de Menigte
u mee op een reis naar het verleden.
wanneer Lonesome Rhodes,
uw oude reiziger uit Arkansas ...
...weer naar huis gaat over dat kleine grindweggetje,
naar het katoenstadje Pickett in Arkansas."
- Waar Amerika's favoriet
zijn nederige start had.
En waar hij nu terugkeert naar die eenvoudige
mensen die hem het eerst zagen en van hem hielden.
Hij zal hier tijden zijn laatste "Gezicht in de Menigte"
een gelukkig en talentvol meisje kiezen...
...uit honderden deelnmeemsters...
...als Miss Arkansas
Drum Majorette van 1957.
En hier is de man waar
u allemaal op wachtte, Hier is hij...
Kijk eens naar ze!
Kijk eens naar ze!!
Zijn ze niet geweldig?
En dan bedoel ik ook geweldig.
Meisjes die met mais zijn opgegroeid. Buitenmeisjes!
Het hart van  Amerika.
Het zout der aarde.
Hé, Beanie, Beanie, "L.R."
"Wij houden van L.R."
Hi, Lonesome!
Hi, jullie allemaal!
Dat is gevaarlijk.
Wat, majoretten-sticks?
Nee. Macht.
Je moet haast wel een heilige zijn om
met macht te kunnen omgaan.
Ik heb een button!
Het is geweldig!
Lonesome Rhodes, rah-rah-rah!
Vriendelijke groeten, blij je zondag te ontmoeten
Fijne mensen..
Op de tafel het eten, ook de ezel heeft te vreten..
Fijne mensen.
De bijbel lezen, niets te vrezen,
Bill en Mabel, Levi label
Fijne mensen.
Ze is pas 17.
Ze ziet eruit als
een een lief meisje.
Fijne mensen.
Vrienden.
Mijn hart is zo vol dat
ik niets anders  kan zeggen...
...dan "welkom terug in Pickett".
Een groot kunstenaar,
een groot mens,
...een groot Amerikaan.
Onze eigen Lonesome Rhodes.
Vrienden,...
...mede Arkansasianen,
mede Amerikanen.
Ik weet dat ik nu met een leuke anecdote moet
beginnen over mijn familie in Riddle...
...maar daarvoor voel ik me vanmiddag
te onbelangrijk....
...als ik hier die mooie vertegenwoordigers...
...van het gezonde Amerikaanse
vrouwelijk geslacht zie.
Weet je, ik ben altijd al een fan
geweest van majorettes.
Ik vind dat een prachtig Godsgeschenk
aan de Amerikaanse kunst.
En nu een nummer dat ik schreef en
opnam op het Gold Oak label.
Ik dacht wel dat jullie
daar mooi op konden draaien.
Hier komt het: "Mama Guitar."
O ja, onze eerste deelneemster is....
...Miss Suzanne McKinley
uit Beaglestown.
Geef hem van katoen, Suzie.
En nu Miss Linda Bruce
uit Ganderstown.
Zet hem op, meisje, zet hem op!
Uit het stadje Snakebite,
Miss Peggy May Polhodie.
Laat ze eens zien hoe je kan
draaien en zwaaien, Peggy May.
En nu presenteer ik
u Miss Mary Jane Johnson...
...uit het hiernaastgelegen dorpje Pocahontas.
En nu Miss Betty Lou Fleckum.
En ik zeg u dat de winnaar...
..bij unaniem besluit en dat ben ik....
...die kleine Miss Betty Lou Fleckum is...
...Miss Arkansas Drum Majorette
van 1957.
Ik ben zo op....opgewonden.
Ik ben zo.....
Jij bent voor mij de beste, echt waar.
Ik heb jouw foto op het plafond
boven mijn bed geplakt....
...zodat jij de eerste bent die in
's morgens als ik wakker wordt zie.
Je bent een schat!
- Mike.
- Hé, dat was een geweldig show vandaag.
Ik heb familie, denk daar wel aan.
- Hallo, Faye, Sam.
- Mace.
- Goeie show, Dad.
-Ja, ik geloof dat-ie wel klasse had.
Hi, Burl, Virginia.
- Mace, dat zwaaien met die stokjes was een geweldige finale!
-Dank je, Betty.
Zoals Lonesome zei,
het is een Amerikaanse kunstvorm.
Een glas water, Joe.
- Een juweel van een show, Miss Jeffries.
- Dank u.
Dat zal de kijcijfers naar boven jagen.
Arme Macey.
Hij leeft op een diëet van nitroglycerine
en Trendex peilingen.
Ze noemen het een bijbel, maar het is eigenlijk
een doodsvonnis met cijfers achter de komma.
- Hallo, Bennett.
- Mr. Cerf?
Bedankt voor de drankjes.
Miss J, die kwam net voor u binnen.
Een ding is zeker hier,
het blijft een kantoor.
Niet helemaal.
Joe, nog twee, alsjeblieft.
En wil je deze keer de zich de gin
wat meer laten gelden?
O, mooi is dat. Ons natuurkind
komt vanavond niet terug.
"Nog onderweg naar Juarez.
Laat  Arthur Godfrey voor mij invallen vanavond.
Zeg ze maar dat ik voor hem
hetzelfde zal doen als dat nodig is.
Ik reken erop dat jij alles
goed in de gaten houdt."
Boy, ik ga scheel kijken van dat
steeds alles in de gaten te moeten houden.
Wat is er in  Juarez?
Bars.
Advocaten, flits-huwelijken...
...flits-scheidingen.
Dat wordt het dus?
Je bloost.
Dat zijn al die martini's
Ik denk dat ik nu een heer moet zijn en
je alle geluk moet wensen.
Maar ik denk dat ik gewoon een lul zal zijn en
hoop dat hij in een van zijn Vitajex pillen stikt.
Je ziet er leuk uit.
Larry!
- Het ziet er naar uit dat hij de ware gevonden heeft....
- Dit is voor de bruid.
Luister goed,
dit is voor-pagina nieuws.
Agent, ik ben zijn verloofde.
- Is  hij nu getrouwd?
- Jazeker.
Deze schat heeft mij juist de eer gedaan door
Mevrouw Lonesome Rhodes te worden.
We hebben dat in Juarez gedaan.
Rustig aan, jongen, ik
heb haar nog maar net.
Ze deden het stiekum.
- Een beetje achteruit, jongens.
- Vooruit, lach maar naar ze.
Miss. Miss, Ik ben Earl Wilson.
Wat zijn uw maten?
Wat doe je daar beneden?
Ben je gek geworden?
- Een klein beetje hoger...
- Zo is het goed.
Ze heten Tico and Pico.
Tico en Pico, jongens.
Kijk eens, hier is ze dan.
Dat is mijn kleine snoepje uit
Arkansas: Betty Lou.
Ik ben nog nooit zo gelukkig geweest
sinds de dag dat ik in opa's Baskim's...
...vat met eigengestookte korenwijn viel en
mij naar de  droogte moest drinken.
Ik denk wel dat ik nu morgen geen
vrij mens meer ben.
Maar is dit geen vrijheid meer is, is  dit
het op één na beste wat je kunt hebben.
En willen jullie nu zien wat
mij het eerste opviel?
En wat mij daarna opviel?
En wat mij nog steeds opvalt?
Dames en heren,..
...Ik stel u voor aan
mevrouw Lonesome Rhodes...
...die nu haar ongelofelijk knappe
dubbele-stick vuurdans doet.
...op de muziek van het scherzo
uit de zevende symfonie..
...van  Ludwig van Beethoven.
- Mr. Rhodes.
- Tico en Pico.
- Ik zou jullie kunnen opvreten...
-Kan ik even met je praten?
- Ik ze i toch al dat ik jullie zeurpieten.....
- Dit is belangrijk.
Ik ben nu 17 jaar werkzaam geweest bij
Browning, Schlagel en McNally ...
...en behartigde steeds de portefeuille van
de famaceutische afdeling.
De generaal zei me net hij dit
onderdeel bij ons weghaalt.
Uw jonge Mr. DePalma
heeft zich ermee bemoeid...
Luister, Macey, Joey DePalma
doet geweldig werk.
Maar u kent toch deze wereld...
Het is broedermoord als een...
Luister, Macey...
Als de peilingen kelderen,
of als er een klant wegloopt..
...zalfs als het zijn schuld niet is,
dan krijgt de portefeuille-houder toch altijd de schuld.
Mr. Rhodes, als ik deze portefeuille verlies..
dan word ik ontslagen.
Ik heb een zoon die op Princeton studeert.
Mr. Rhodes, u...
U heeft ...mijn kantoor gezien.
Een kantor op een hoek, met vier ramen.
Weet u hoelang je erover moet doen bij
Browning, Schlagel en McNally om een kantoor op een hoek te krijgen..?
Ik was bang om met je te trouwen.
Dat is de waarheid.
De heel gewone, platvloerse waarheid.
Pas zei je nog dat
je er niet bang voor was.
Allebei de keren meende ik het
Je overvleugelt mij.
Je weet meer dan ik.
Ik kan voelen dat je steeds zo
verdomd kritisch bent over wat ik doe.
Jij en die gladde Mel.
En eigenlijk vind je me maar niets.
Dat is toch zo?
Jij wordt langzamerhand zelf
alles wat je eerst verfoeide.
Zie je nou wat ik bedoel?
Hoe groter ik word,
hoe meer jij me kleineert.
- Neem nou Betty Lou eens...
- Larry, probeer het mij niet uit te leggen.
Betty Lou is jou doelgroep...
...ingepakt met gele strikken in
een schattig klein pakje.
Zij is de logische uitkomst van de optelsom van de
grootse 20ste eeuwse liefdesgeschiedenis...
...tussen Lonesome Rhodes
en zijn grote publiek.
Ik wilde dat je niet zo verbitterd was.
Ik ben niet verbitterd.
Als ik vrouwelijk kattig klink over
Miss Drum Majorette, dan bedoel ik dat niet te zijn.
Ik snap dat je met haar trouwde om maar
niet met mij te hoeven trouwen.
Luister, Marcia...
...Ik zal niet vergeten wat
ik aan je te danken heb.
Ik zal je een behoorlijk
deel van dit alles geven.
Laten we zeggen 10 procent van het eindsaldo.
Je hoeft  helemaal te doen voor
wat ik je zal geven.
Me geven?
Je geeft me helemaal niets.
En je gooit me er ook niet uit, zoals je met
die arme Abe Steiner deed.
"Een Gezicht in de Menigte"
was mijn idee.
Het hele Lonesome Rhodes
idee is van mij.
Ik had altijd al een gelijkwaardige partner moeten zijn.
En nu zal ik dat ook worden.
Ik ga krijgen wat ik verdien.
- Dat klinkt niet als jou, Marcia.
- En ik wil het zwart-op-wit!
Oké
Goed hoor.
Ik zal Joey zeggen om
de kontrakten op de maken.
Kijk naar jezelf in de spegel, Marcia.
En dan zie je een miljonnair.
En er is nog altijd Vanderbilt '44.
Hij is teruggegaan naar Memphis.
Ik denk dat hij ons allebei wil vergeten.
Ik dacht dat hij op je zou wachten tot
er ijs op de evenaar lag.
Zo lang heeft hij ook gewacht.
Als de kranten aan me vragen,
"Walter, hoe kom je toch steeds aan dat nieuws?"
Zeg ik ze steeds hetzelfde:
"Ik krijg het meestal van  mensen...
...die iemand beloofd hebben om het geheim te houden.
Ik geef je een voorbeeld:
Waar gaat Lonesome Rhodes met
Generaal Haynesworth bespreken?
"O, Generaal."
"O, Lonesome Rhodes."
En nu een interview door Mike Wallace
met Senator Worthington Fuller.
Senator Fuller, wilt u mij zeggen dat u nog niet
door het presidents-virus besmet bent?
Het virus?
Senator, is het niet zo dat u morgenavond
een afspraak hebt...
...met eenzogenaamde "Reclame-campagne
coaching" door Lonesome Rhodes...
...in Generaal Haynesworths
eigen projectiekamer?
Ik heb gezegd dat de grootst mogelijke
nauwkeurigheid gewenst is.
Ik ben niet in staat
om mijzelf te laten geloven...
...dat dat het schandalige
verspilling van de Amerikaanse rijkdommen...
...hier te lande en in het buitenland, een
weg zal vormen tot een permanente vrede.
Ik dank u allen.......
...en wens u allen een goede avond.
Lichten!
Ik weet dat niet is wat het
Amerkaanse volk wil horen.
Maar ik denk wel dat ik het beste weet
wat goed voor hen is.
Dat denken wij ook!
Daarom wil iedereen in de kamer dat u de
volgende president van de Verenigde Staten wordt.
Maar het probleem is dat je de kiezers
naar je moet laten luisteren...
...zorgen dat ze je graag mogen en dat ze
naar je willen luisteren.
Senator, ik zeg het u maar heel bot.
Uw optreden voor de TV was steeds.....
laten we zeggen, rampzalig.
Vind jij dat ook niet, Lonesome?
O ja, ik vroeg je de kijkcijfers toen de
senator bij "Face the People" was .
Ellendig.
O, neem me niet kwalijk,  4.2.
- Ga verder.
- We moeten dit onder ogen zien.
De politiek heeft een nieuw podium gekregen:
de werkvloer van de televisie.
In plaats van langdradige openbare debatten
wil het publiek nu slagzinnen.
"Tijd voor verandering."
"Het zootje in Washington."
"Meer waarde voor je poen".
One-liners en meer show.
Jazeker,  Mr. Pervis, zelfs show.
Generaal, mijn kranten hebben altijd
Worthington Fuller gesteund...
...vanf de eerste dag dat hij
kandidaat werd.
Hij is geen showman , een slagzinverkoper
of een baby- kusser.
En dat is nou precies  wat
hij wel moet worden.
Een meerderheid in dit land kent hem
helemaal niet.
We moeten 35 miljoen kopers vinden
voor een product dat Worthington Fuller heet.
-Ik denk dat u zijn aanzien vergeet....
- Aanzien?
Hebben mensen wel eens ooit iets gekocht,
zoals bier, shampoo, zakdoeken...
..omdat dat aanzien heeft?
Ze moeten van je houden, beste man.
Geliefd zijn...
Misschien ben ik wel een beetje ouderwets,
maar voor mij is er toch een
groot verschil in opvatting....
...tussen politiek en het terrein
waarin u werkzaam bent.
- Gelul.
- Neem mij niet kwalijk, sir.
Sorry als ik op uw
pik trapte, maar ik zei "gelul".
Politiek wordt door mensen gemaakt.
- Mr. Rhodes...
- Nou, John...
De generaal vroeg mij om eerder te stoppen met
de repetitite om hier te zijn.
-Als u mij niet wilt horen.....
- Ga verder.
Het spijt mij als ik hier onrust zaai,
maar, generaal....
Senator,ik ben een beroeps....
Ik moet naar een figuur op het scherm kijken....
...alsof het een speler in mijn show was.
En ik moet zeggen....
...deze komt nooit over bij mijn publiek.
Niet bij die 65 millioen mensen die mij elke week
in hun huiskamer verwelkomen.
En als ik hem al niet zie zitten...,
begrijpt u dan niet wat dat betekent?
Als ik hem niet zie zitten...
...zijn de mensen van deze streek ook
nog niet klaar om hem te zien zitten voor die baan....
...in het Witte Huis.
Ik heb  iemand bij mij,...
Weet u waar ik die gevonden heb?
Ik denk niet dat hij het erg zal vinden
als ik het zeg.
In de gevangenis.
Het is een malloot.
Hij kan niet gewoon nadenken.
Hij denkt met zijn voeten.
Maar ik vertrouw die voeten.
Kijk, als hij niet lacht,
of de show niet goed vind...
...dan weet ik dat er
daar iets mis bij is....
...iets wat andere mensen ook niet leuk vinden.
Snapt u wat ik bedoel?
Nou, Beanie...
...wat vind jij van die persoonlijkheid die je
net op het scherm zag?
- Nou... ik.....
- Vooruit, zeg het recht voor zijn raap.
Slapper dan bier van gisteren.
Ziet u nu uw probleem,  senator?
Hoe krijgt u nu deze man,
deze Neanderthaler, zo gek om op u te stemmen?
Eerlijk gezegd: ik weet het niet.
Misschien weet ik het wel
Weet u wat je moet doen om de prognoses
op te krikken van 4.2...
...naar 51.7?
Dan moet je, ...en hou je vast,
beste vriend,...
een hele nieuwe persoonlijkheid worden.
Een nieuwe persoonlijkheid?
Ga nou, dat ik onmogelijk.
Wacht nou eens eventjes.
Een voorbeeld: heeft u een huisdier?
Mijn vrouw en ik hebben een Siamese kat.
Beanie.
Mijn publiek houdt van honden.
Een keer iets met een hond is meer
waar dan 10.000 woorden.
Dat mormel dat Roosevelt had werkte prima voor hem,toch?
En voor Dick Nixon ook.
- Dat is een goeie.
- Ik geloof dat je gelijk hebt.
Wat denkt u van een bijnaam?
Het enige oneerlijke van  "Krullenbol" Fuller
is de manier waarop hij zijn haar kamt.
Krullenbol.
- Dat is best leuk.
- Zie je wel?
Zo laat je zien dat je zelf kunt lachten over
die mooie gladde bol die je hebt.
Niet boos worden nu,
we hebben het over televisie.
Klem je lippen niet zo stijf op elkaar.
Zo zie je eruit als een mietje.
Houd je mond ontspannen,
zodat je kunt zeggen:
Zo nu en dan....
- Dat vind je zelf ook wel raar klinken, hè?
- Nee.
Ik begrijp dat dit een nieuwe aanpak is en
die moet ik ook mee leren leven.
- En daarom ben ik hier.
- zo mag ik het horen, Krullenbol.
Je hebt jezelf net aan mij overgeleverd.
Ik zal zorgen dat ze van hem gaan houden.
Ik dan bedoel ik gek op hem worden!
Zie je, dat is precies wat
hij deed met Vitajex.
Hij zou in de regring moeten zitten.
Ik ga naar nu bed, Sir.
Welterusten , Sidney. Lonesome,
Ik ken niemand in het land....
...die zo met de senator
om kon gaan als jij.
- Dat was een geweldig stukje...
- Mond dicht, ik zit te denken.
Lonesome. Luister naar mij,
als je geadopteerde vader.
Jij hebt maar één fout en dat is de manier
waarop je zelfcontrole verliest.
Net als vananvond,
bijna weglopen bij de Senator.
En je begint de pers tegen je te krijgen.
Je irriteert ze.
De Praatstoel..
Lonesome Rhodes' Praatstoel.
- Wat is dat?
- Mijn nieuwe show.
Ik wil dat je daar direct mee begint.
Zet er een hele groep typisch boerenvolk
neer die allemaal.....
..naar Lonesome Rhodes luisteren,
die overal een mening over heeft...
...of het nu de prijs van popcorn
of de waterstofbom is.
Ji vind het niets?
Goed dan, laat het dan maar zitten.
Alles wat ik slechts hoef te doen is
de telefoon oppakken...
...en dan laat ik Tim Andrews van National
Motors het meteen voor mij doen.
Ik ben niet zo maar een grappenmaker.
Ik heb invloed.,
ik beïnvloed de opinies.
Een kracht.
"Shelton Sigaretten",
"Best Friend Hondenvoer" en Vitajex...
..brengen u nu de stem van het boerenverstand:
Lonesome Rhodes op zijn Praatstoel.
Weet je, jongens...
...waar ik me nou erg aan erger
bij onze Engelse vrienden,...
...is de manier waarop ze proberen te doen
te zien als eerste-klas zakenlui,...
...terwijl hun winkels over de hele wereld
moeten sluiten.
- Daar heb je gelijk in, Lonesome.
- Daar heb je gelijk in.
Hij wordt iedere minuut internationaler.
Dat is de waarheid als een koe.
Kijk eens wie er langs komt om
mee te komen kletsen...
...hier bij mijn gezellige Praatstoel,
Senator Worthington Fuller.
-Hallo, Krullenbol, hoe gaat het met mijn maatje?
-Goed. Het is hier een leuke boel.
- Kom binnen en maak kennis met de jongens.
- Hallo, mannen.
Kom hier zitten op de praatstoel en
leg je voeten op tafel.
Dat is een flinke jongen, die je
hier thuis zit te beijken.
Nou, daar zitten we dan,
klaar om...
Hallo, Mr. Miller.
Tijd niet gezien enzo....
- Het gewone?
- O, ja.
En laat de vermouth een kus
blazen naar de gin.
Ja, zo dadelijk ga ik wat
vragen stellen...
...aan Krullenbol Fuller hier. Of eigenlijk
moet ik zeggen Senator Worthington Fuller.
- Wacht je op iemand?
- Nee, ik wil rustig een drankje drinken.
Ik kan me niet herinneren dat je
dat ooit eerder deed.
Ik moet met duizend mensen
per dag praten.
Hier heb ik de mogelijkheid om
me te ontspannen.
We wisten niet dat als je teveel rauwe politici
eet, je een kronkel in je hersens krijgt...
...en een grotere dan je van die zelfgebrouwde
Kickapoo feestdrankjes...
...die we vroeger in Arkansas
stookten, krijgt..
Ik wil graag dat je me de echte
waarheid vertelt over hoe jij denkt...
...over het onderwerp van meer en meer
en nog meer sociale zekerheid.
Ik ben blij dat je me die vraag
stelt, Lonesome.
-Ik zou zeggen dat de mensen tegenwoordig bezeten zijn...
-Hè?
Ik bedoel, helemaal gek zijn van zekerheden.
Ze willen bescherming en verzorging
van de wieg tot het graf.
En ik vind dat dat dat de
menselijke moraal slap maakt.
Daniel Boone kreeg ook
geen werkeloosheidsuitkering,
...of Ouderdomspensioen.
Alles wat hij nodig had was
zijn bijl en een geweer...
...en de gelegenheid om voor zichzelf te
kunnen zorgen in het bos.
- Stevige taal, hè?
- Laat ze het maar weten,  senator.
Je hoorde zo iemand toen.
Dat was nog eens een kerel!.
Dat is de geest die dit land
heeft grootgemaakt.
Joe, wil je het geluid een beetje
zachter zetten, alsjeblieft?
- Geen grote overheid....
Ik kan wel één ding vanhem zeggen,
hij heeft de moed van zijn onwetendheid.
Hoe was het met
onze oude studio in Memphis?
Ik ben er niet geweest.
Ik heb een boek gechreven.
Het gaat over....
Ik noem het : "Demagogie in Spijkergoed".
Ik heb me nog
nooit eerder zo'n plezier gehad.
Ja, je ziet er geweldig uit.
Al die maanden noemde hij me
Vanderbilt '44 en Hoog Voorhoofd...
...en ik had hem
op zijn gezicht moeten slaan.
En nu heb ik dit boek om hem
mee op zijn gezicht te slaan.
Wordt het uitgegeven?
Ik ben hier om het kontrakt te tekenen.
Uitgevers vinden het heel goed..
Ze denken dat het nu de tijd is
om hem te ontmaskeren.
- Het publiek kan dan zien wat een charlatan hij echt is.
- Mel, dat zou ik niet willen zeggen.
Wat zou je dan willen zeggen?
Nou het wordt steeds moeilijker voor hem om zo
gewoon te blijven als hij toen was...
...met al die generaals en senatoren en polititci
die om hem heen hangen.
Je hoort nog steeds bij hem.
Ik kan nu nog iets wegnemen van de onzin
die hij op de radio wil uitkramen.
En ik schijn de enige te zijn met
wie hij nog gewoon kan praten.
Ik kan zo voorkomen dat veel mensen
ontslagen worden en ...
Er is verschrikkelijk veel geld mee gemoeid.
Ons agentschap dat zaken doet met
het International Drugs Dossier...
...heeft een omzet van  meer
dan 100 millioen per jaar.
En hoe gaat het met de
verkoop van Mama Guitar?
Mel, Ik heb hem gevonden.
Hij is van mij, zowel in goede als in slechte tijden
en ik zal zorgen dat hij een beter mens wordt.
Weet je wat jij bent?
Jij bent de kleedkamer...
...waar hij na een gevecht kan uitrustern.
Of hij nou gewonnen of verloren heeft.
Jij bent de schokdemper tussen zijn botsingen
met ex-vrouwen, modellen...
...en nieuwe vrouwen en
verschillende sloeries.
Het kleine radertje in gestroomlijnde trein
die Lonesome Rhodes heet,
en die op weg is naar de vernietiging.
Ik kan haast niet wachten
om dat boek te lezen.
Maak je geen zorgen, ik heb jou
meer gespaard dan jij jezelf spaarde.
Dat weet ik.
Ik bel je nog wel eens als ik denk
dat je daar klaar voor bent.
Hé, Betty Lou, kijk eens naar deze peilingen.
Ik heb Krullenbol van 3 procent naar
Elf, dat is een geluksgetal.
Hij gaat het maken.
Hé, lekker stuk....
...kijk een wie er thuis is,
je grote sterke papa-man.
Jij gaat me echt niet slaan.
Ga nou niet de edele verdediger van het
zaligmakende huwelijk uithangen,  papa-man.
Ik weet waar je was toen
Betty op jou zat te wachten.
Als jij me slaat komt dat in alle kranten te staan
en al die mensen die nu nog van je houden....
Je bent ontslagen.
Je hebt het gehad bij  Lonesome...
Ik heb nieuws voor je waar je
ondersteboven van zult raken.
Ik ben de president van Lonesome
Rhodes Enterprises.
Ik heb 51 procent van de
aandelen met stemrecht.
Je bent mijn bedgenoot, Larry.
Mijn slapie.
Verbind me met Beanie.
Ik neem een nieuw glaasje prik.
Beanie.
Verzorg voor Mrs. Rhodes een kaartje
op de eerstvolgende trein naar Little Rock.
Jij bezit geen 51 procent van de aandelen.
Jij vliegt eruit.
Vliegt eruit?
O, Lonesome...
Lonesome, er is niets...
echt helemaal niets gebeurd.
Ik behandel jou net zo als iedereen
die mislukt bij mijn shows.
Ik heb een kontrakt met je.
Je krijgt je geld zolang je in
Arkansas blijft.
Maar ik wil helemaal niet naar huis.
Ed Sullivan wil dat ik mijn vuur dans met twee sticks doe
in zijn show van zaterdag.
Doe jij je dubbele-vuur-sticks-dans maar ...
...op de dames-toilet van
het station van Little Rock.
Marcia, hoor je me?
Opstaan! Wakker worden!
Ik ben het. De grote ikke!
De koning!
Vooruit, Marcia, doe open.
Ik zei schiet op met
die deur open te doen, Marcia.
Lonesome is er weer!
Ik heb net die Betty Lou gedumpt.
Dat stomme slijmerige sletje.
Ze heeft me bijna geruïneerd,
dat deed ze bijna.
- Schenk me eens wat te drinken.
- Wat ben je aan het doen?
We moeten wat meer oppassen dan vroeger.
Ik moet getrouwd blijven tot ik
mijn nieuwe aanstelling krijg.
- Je wat?
- Dit is nog top geheim!
De generaal heeft met Fuller gesproken.
Hij wil hem overtuigen van het idee om voor mij
een nieuwe post in de regering te creëren.
"Voor tijden van een dreigende crisis en gevaar."
Zo omschreef de generaal het.
Wie kan het volk beter bespelen dan ik?
Ze rustig houden en de regering laten steunen.
Als wij Fuller kunnen laten winnen
en ik weet dat we dat kunnen...
...is hij me dit verschuldigd.
Het Ministerie van Nationaal Moraal.
Hoe vind je dat klinken, Marcia?
De general vroeg me om het
vanavond te bekrachtigen...
...na een groot banket waarbij de "Vechters voor Fuller"
worden gelanceerd.
- Vechters voor Fuller
- Ja, Vechters voor Fuller.
Hoe vind je die naam?
Ik heb die verzonnen.
Iedereen vindt het geweldig.
Ik heb 20 van de meest invloedrijke mensen in
dit land uitgenodigd voor dit banket.......
...om de Vechters voor Fuller van de grond te krijgen.
Ik heb al één gepensioneerde admiraal, twee gouverneurs...
..een paar grote investeerders
en een minister uit deze regering.
- Welke?
- Dat weet ik niet meer.
- Ik zei tegen de generaal om er eentje uit te zoeken.
- En die komen allemaal ?
Oh, schatje, Als ik ze vraag
moeten ze wel komen.
Baby, ze zijn veel te
bang om niet te komen.
Ik kan ze helemaal kapotmaken.
Ik ben bang dat het waaris.
Wat is waar?
Hier en nu, op deze avond..
..heb je misschien zoveel macht.
- Heb je de peilingen van vanmorgen gezien?
Drie en vijftig komma zeven.
Weer één miljoen erbij.
Dit hele land gaat mij volgen als een
kudde makke schapen.
- Schapen.
- Boerenkinkels...
...idioten, sukkels,  huisvrouwen,,
randdebielen, klojo's.
Ze springen allemaal als
iemand op een fluitje blaast.
Ze weten het nog niet, maar ze worden
allemaal Vechters voor Fuller.
Ze zijn van mij. Ze zijn mijn eigendom.
Ze zullen denken wat ik wil.
Ze zijn alleen zo stom dat ik ook nog
voor ze moet denken.
Marcia, wacht maar eens af en zie.
ik wordt de stuwende kracht achter de President....
...en jij wordt de kracht achter mij.
Jij hebt me gemaakt,  Marcia.
Jij hebt me gemaakt.
Dat blijf ik zeggen.
Ik dank dit allemaal aan jou.
Allemaal aan jou.
Dat weet ik
Dat weet ik.
Doe het licht uit.
Ik ben moe.
Morgen is de grote dag
Een echt grote dag.
Kom nou, kom nou.
Ik heb slaap nodig.
Marcia!
Marcia, waar ga je heen?
Ik kan je wel zeggen dat die show vanavond
niets gaat worden.
Dat zeg je me nu pas dat het vanavond niets gaat worden?
Dat zeg je me nu pas?
Ja, want zie je,  Marcia
is hier de hele dag nog niet geweest.
- En zij is de enige dit alles kan coördineren.
- Coördineren, verdomme.
Wil je mij soms zeggen dat het hele
succes van mijn show....
...afhangt van die egocentrische, neurotische
vrouw met haar buien?
Ik heb genoeg van jullie incompetente
klojo's en hielenlikkers.
Wilt u nog koffie, Mr. Rhodes?
Is dat jouw subtiele manier...
...om te proberen om te zeggen dat ik
"bezopen" ben?
Nou, ik ben niet dronken.
Ik heb er gewoon de schurft in!
- Oké, ik ga het regelen.
- Natuurlijk. ga je dat doen.
Improvisatie.
Houd me maar goed in de gaten.
Ik heb al eens eerder de show gered.
Goed, ik vraag me af wat ze met
hun vrije middagen doen.
- Hun vrouwen en iederen...
- Klaar, camera twee
- Nog zo'n dag als deze en dan ....
- Daar komt ze.
Waar was je?
We hebben je overal gezocht.
Camera twee.
- Het is toch belangrijk hier.
- Het kan me niet schelen.
We hebben ons reclame-nummer
nog niet klaar.
Camera drie.
Ik weet dat dat soort allang verouderd is,
net als het korset.
Maar soms vraag ik mijzelf wel eens af:
"Lonesome, waar is die ouderwetse....
..eenvoudige, niet feministische....
...maar gewoon lekker met één man
huisje boompje beestje vrouw gebleven?
Het heeft geen zin om je druk te maken over
iets wat je toch niet meer kunt veranderen.
Curly en ik waren aan het eenden schieten
dit weekeinde.
Ik had mijn filmcameraatje meegenomen om
jullie te laten zien hoe dat was.
- Speel die film
- Speel de film.
Nu..!
Jullie klojo's daarboven, speel die film af!
Je bent afgesloten,
ze kunnen je niet horen.
Dat wordt eens tijd.
Ik moet eens met je praten.
Dat kan vanavond niet, ik moet me haasten
voor het galadiner.
Maar wel morgenvroeg. Op mijn kantoor,
morgenvroeg!
Twintig seconden, Mr. Rhodes,
Twintig seconden.
Wie kan dit nog volhouden?
Ik kap er mee, vandaag nog.
Zelfs toen de senator zijn al uitgerangeerd was,
wilde hij dat nog niet erkennen.
Hij zei tegen mij..
Hij zei:  "Lonesome...
Houd de deur vrij. Ik heb hier alleen maar domme
klojo's om mij heen...
He, boerenkinkels, zijn jullie nog steeds hier?
Waarom zijn jullie niet ergens aan het werk?
Is die Curly Fuller
niet gewoon een domme eenden-schieter?
- Nou en of.
- Dat is hij zeker.
Toen we daar stonden,...
...in dat koude water, tot onze navel....
...en de zon begon
naar ons begon te lachen,
keek Curly me aan en zei:
"Lonesome...
...een familie die samen bidt, blijft altijd samen."
Dat zei hij.
En ik zeg je
dat die man je inspireert.
Een man onder de mensen.
Dit was de "Praatstoel"met in de hoofdrol
die onweerstaanbare zwerver uit Arkansas.
Je bent klaar.
Ik ben blij dat dit voorbij is.
Ik ga zo nog op mensen schieten,
in plaats van op vogels.
Voor ontspanning en gezondheid....
de sigaret die uw tabak zuivert, zonder filter.
- En "Best Friend" hondenvoer..
- Opname één.
...de beste vriend van uw hond.
En Vitajex, die goeie
"Vitajex, wat doe je met me " pil.
Kom gauw weer terug, jullie allemaal.
En denk eraan wat oom Lonesome zei:
"Een familie die samen bidt, blijft altijd samen."
Goed zo, geweldig.
Start de aftiteling.
Dit was een FBN productie...
Fuller, de grote jager.
Hij staat te trillen als een rietje.
Als de mensen nou eens zouden horen hoe
die idioot echt over ze praat.
Choreografie, Don Krantz.
Achrgrond ontwerpen,
James Fitzsimmons.
Kleding van Robert Hodes.
Manager, George K. George.
...promoten ze nog steeds die dooie als een echt mens?
Aan die idioten daar?
Verdomme, ik kan groeipillen voor kippen
nemen en dat aan hun als kaviaar verkopen.
Ik kan ze hondenvoer laten eten en ze
laten denken dat het biefstuk is.
Jazeker, ik heb ze allemaal tuk.
Weet je waar het publiek op lijkt?
Op een kooi vol cavia's.
Goede nacht, stomme idioten..
Goede nacht, ellendige armoedzaaiers.
Het zijn net getrainde zeeleeeuwen.
Ik gooi ze een visje toe en ze
klappen met hun flippers.
Nee.
Het is een monster!
Ik ga de studio bellen en zeggen
wat ik van ze denk.
We krijgen je nog wel, klootzak.
Ik wist wel dat hij eens zijn grote bek
net even te ver open deed.
Ik kan het niet geloven dat dit dezelfde
Lonesome Rhodes is.
Dat is hij wel, maar nu zie je zijn
echte persoonlijkheid.
Geef me wat te drinken.
Ik moet me haasten, jongens.
ik heb een reuze belangrijke afspraak.
Zorg dat jullie morgen klaar zijn, dan
kan ik meteen beginnen. Kom mee, Beanie.
Ik heb de lift voor u vastgehouden, Mr. R.
De Lonesome Rhodes Expres, gaat zakken.
- Helemaal naar beneden, knul.
- Zeker, mijnheer.
Federal Broadcasting Network.
Die lijn is bezet.
Je kunt hem zeggen dat ik nooit meer
naar dat smerige programma van hem ga luisteren.
Dus we zijn boerenkinkels, hè?
Zeg maar namens mij tegen Lonesome Rhodes ....
FBN.
Betalen wij aan jouw radiostation
...om ons bedrijf op te
bouwen of af te breken?
Luister nu eens, Generaal.
Bel DePalma voor mij.
Het was uw reclame bedrijf dat
Lonesome Rhodes bij FBN bracht.
We moeten voorkomen dat dit
Vitajex zal besmetten..
Ik bedoel dat we ons hier
moeten terugtrekken.
Lonesome Rhodes.
Die lijn is bezet.
- Wat heeft hij nu gezegd?
Dat moet wel iets vreselijks geweest zijn.
Je komt maar met een goede vervanger.
Ik heb u snel naar beneden gebracht.
Geef hem maar een dollar omdat hij
niet voor boerenlullen gestopt is.
Hoe zijn de cijfers, Page?
Nee, Mr. Rhodes is de
rest van de dag weg.
Nee, het spijt mij. Er is niemand
meer in de studio.
DePalma, je kent de integriteits-clausule
in je arbeidsoveenkomst?
Dat betekent iedere daad die
het vertrouwen van het publiek schaadt.
Ik geloof dat ik precies degene heb
die je zoekt als vervanger.
Ja.., Barry Mills.
Dat is een jonge Lonesome Rhodes
maar gemakkelijker in de hand te houden.
Buddy, Ik ben maar een gewone boerenjongen.
Spaar de paarden niet. Ik heb nog maar 30 minuten
om mij om te kleden voor het diner.
"L.R.'s flater slaat alles."
Ik heb nooit geweten wat de mensen in hem zagen,
maar hij is er nu wel geweest.
Net zoals bij de Titanic, een nacht om nooit te vergeten.
Wat is er gebeurd?
Marcia, ze is eruitgestapt.
- Waar is ze?
- Ze zit nog in de opname-cabine.
Ik hoor dat je net het einde
van mijn boek hebt geschreven.
Ja?
Wacht even. Ik zal
kijken of ze er is.
Hij is het.
Ik heb haar. Ik heb haar.
Marcia.
O, Marcia, Ik heb je nodig.
Kom direct hierheen.
Niemand is gekomen.
Iedereen heeft afgezegd.
Fuller heeft me zelfs
geen bericht gestuurd.
De generaal zond me een telegram.
De minister van Binnenlandse Zaken
stuurde me ook een telegram.
"Het spijt me u te moeten meedelen."
"Onvermijdelijk opgehouden."
"Niet in staat om te komen"
Ineens is iedereen bezet.
Ineens ben ik...ben ik vergif.
Lach je om mij?
Jullie denken dat ik uitgerangeerd ben, ja?
Ik krijg ze weer terug op dezelfde
manier als dat ik ze kwijtgeraakt ben.
Ik zorg dat ze
weer gek op me zijn.
Jullie worden ook weer gek op mij.
Zeg dat je gek op me bent.
Je bent gek op me.
Vooruit, zeg dat je gek op me bent.
Vooruit , zeg dat
je gek op me bent.
Zeg dat je gek op me bent.
Je bent gek op me.
- Hoe heet je?
- Francis.
Francis, je bent gek op me.
Je bent gek op me.
Hou van me , hou van me!
Hoepel op. Hoepel op.
Jullie zwarte apen.
Ik word misselijk van jullie.
Hoepel op!
Hij klink alsof hij nu echt doorgedraaid is.
Marcia. Marcia, wanneer kun je hier zijn?
Er zitten hier alleen maar verraders.
Die technicus... Wacht maar,
ik vermoord hem.
Ik schop hem eruit.
Ik zal hem op een zacht vuurtje roosteren.
Marcia, als je niet direct komt,
spring ik!
- Ik spring! Ik spring!
- Spring dan, spring!
Verdwijn uit mijn leven.
Verdwijn uit ieders leven.
Spring.
Ik geloof je niet.
Binnen het uur zit je daarboven.
- Oh, Mel.
- Waarom zei je hem niet aan de telefoon dat jij het was?
- Omdat dat zo moeilijk is.
-Laten we het nog moeilijker maken.
Ik denk dat je naar hem toe moet en het recht
in zijn gezicht moet zeggen,
voor dat hij 20
anderen de schuld ervan geeft.
Recht in zijn gezicht en
misschien geloof ik je dan.
Het is niet zo makkelijk als je denkt.
Uiteindelijk moet je toch iets stevigs
doen om zoiets moeilijks op te lossen.
Ofwel  jij gaat naar hem toe en zegt hem
dat jij het was en maakt schoon schip,.....
...zodat hij nooit meer huilend naar je
terugkomt...
...of je houdt zijn handje vast en
droogt zijn arme bezwete voorhoofd,...
...en wakkert zijn smeulende en dampende ego weer aan
zodat dat weer in vlammen kan uitslaan...
Minister voor Nationale Zeden...
...dat is een baan waarvoor ik geboren ben.
Iemand moet een dokter halen.
Hij staat al 20 minuten zo te schreeuwen.
In deze tijd van crisis...
...wie kon de mensen nu leiden als
Lonesome Rhodes?
Wie anders kon de mensen tot actie bewegen...
...dan Lonesome Rhodes?
Jullie zien het antwoord van Amerika...
...op de hemelschreiende nood....
..voor nationale...
- Waarom doe je dat?
- Hij is gek op veel applaus.
- Beanie.
Misschien ben ik maar een
gewone boerenjongen...
...maar als de president mij
probeert te stoppen....
...zal ik het Witte Huis laten
verzuipen onder miljoenen telegrammen.
Ik heb hem gemaakt,
ik kan hem ook weer afbreken
Ja!
Ja, jullie weten dat ik dat kan.
Omdat de mensen naar
Lonesome Rhodes luisteren.
Omdat de mensen van
Lonesome Rhodes houden.
Lonesome Rhodes is het volk.
Het volk is Lonesome Rhodes.
Beanie.
Meer.
Ja! Ja!
Vooruit!
Tienduizend mijlen ver van huis...
en ik weel zelfs
niet meer wie ik ben.
Marcia.
O, Marcia.
Ja.
Marcia.
Ik wist dat je zou komen.
Ik wist dat je hier zou zijn.
Luister eens, Marcia,
ik ben ze nu kwijt.
En wat ik moet doen is nog
één keer met ze praten.
Ja, Ik zal ze zeggen dat ik dat alleen heb gezegd om
te zien hoeveel mensen er echt luisteren.
Ja, dat is het. Ze zullen weer uit mijn hand eten,
net als vroeger.
- Larry, ik heb het gedaan.
- Dan ben ik weer aan de top.
En het eerste wat ik zal doen
als ik weer aan de top sta....
...is die geluidsman....
Ik zal die smerige, stinkende
kleine techtneut....
Dat was ik.
Het is zo.
Ik was het.
Ik hield hem open.
Met opzet.
Ik zeg je dit nu, zodat je me
nooit meer zult bellen.
Nooit meer.
Oké.
Oké, Marcia.
Snoepje van me.
Veel geluk.
Veel geluk met Mel.
Laat me nu alleen.
Larry, het spijt mij.
Vergeef mij.
Ga maar.
Luister, ik ben nog niet afgedaan.
Weten jullie wat er met mij gaat gebeuren?
Zal ik jou eens precies zeggen wat er
met je gaat gebeuren?
Je komt weer terug op de televisie.
Het zal alleen niet meer
hetzelfde zijn als het was.
Er komt een tijd van afkoeling
en dan zegt er iemand:
"Waarom nemen we hem niet nog eens in
een goedkoop programma.
De herinneringen van mensen zijn kort."
En weet je, hij heeft nog gelijk ook.
Sommigen zulllen het vergeten,
anderen niet.
Ja, je zal weer een programma hebben.
Misschien niet op een top-tijd. en ook niet
een van de top 10.
Misschien zelfs niet in de top 35.
Maar je krijgt weer een programma.
Het zal nooit meer hetzelfde zijn als vroeger.
Dan komen er weer nieuwe jongens naar voren.
En heel snel krijgen die nieuwe fans
om zich heen.
en dan vragen ze :,
"Wat is er toch gebeurd met hoe-heet-ie-ook-weer?
Je weet wel, hij was toen heel beroemd.
Hij was een paar jaar geleden de nummer één.
Hij was beroemd.
Hoe kunnen we nou zo'n naam vergeten?
O ja, heb je Barry Mills gezien?
Ik vond hem de beste, na Will Rogers."
Beanie!
- Marcia!
- Mel.
Ga niet van mij weg!
Hij is geen type om zelfmoord te plegen.
Marcia!
- Ik had hem die dag in die gevangenis in Pickett moeten laten.
-Marcia, hou op
Je bent erin getrapt, zoals we er
allemaal zijn ingetrapt.
Maar we hebben ervan geleerd en
dat is onze kracht.
- Kom terug, Marcia!
- Wij zijn er beter van geworden.
Marcia!
Kom terug!
Ga niet van mij weg!
Marcia!
Kom terug!
Vertaling: Bommel44